=== DOCUMENTO 1: EDITAL_SISTEMAS_SOFTWARE ===
tipo: Edital (DOCX, sem paginação) | origem: https://pncp.gov.br/pncp-api/v1/orgaos/68319748000195/compras/2026/28/arquivos/1

--- [documento sem paginação] ---
EDITAL E ANEXOS

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 025/2026
PROCESSO Nº 059/2026
EDITAL Nº 25/2026

CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE GUATAPARÁ
OBJETO: Contratação de empresa especializada para o fornecimento de sistemas de gestão pública no modelo de contratação Software as a Service (SaaS) utilizando data center, para atender as demandas de Contabilidade Pública e AUDESP, Tesouraria, Estoque, Compras e Licitação, Patrimônio, Frotas, Gestão Municipal, Transparência Pública, Recursos Humanos, Gestão de Receitas, ISS e Nota Fiscal Eletrônica, Ensino Público, Gestão de Comunicação, Documentos, Protocolos e Processos Eletrônicos,  Controle de Imagens e Arquivos da Gestão de Receitas e demais especificações conforme edital, conforme especificações descritas no Termo de Referência.

REGIME DE EXECUÇÃO: INDIRETA
CRITÉRIO DE JULGAMENTO: MENOR PREÇO GLOBAL (DOS LOTES)
MODO DE DISPUTA: ABERTO

ORIGEM DOS RECURSOS (COMUNICADO SDG Nº 028/2017 – TCE/SP): RECURSO PRÓPRIO/TESOURO.

TORNA-SE PÚBLICO QUE O MUNICÍPIO DE GUATAPARÁ, Estado de São Paulo, por meio do Setor de Compras e Licitações, sediado na Rua Dos Jasmins, nº 296 - Centro, nesta cidade, realizará licitação na modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, nos termos da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, cuja sessão pública será realizada através do endereço eletrônico: Portal: Bolsa de Licitações do Brasil - BLL: www.bll.org.br, cujas informações poderão ser obtidas no e-mail: licitacao2@guatapara.sp.gov.br objetivando os serviços descrito no termo de referência, deste Edital, observadas as disposições pertinentes da Lei Federal nº 14.133, de 1º de abril de 2021 e do Decreto Municipal nº ----, de ---- de -------------- 202----, link para acesso (xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx), e outras normas aplicáveis à espécie, e demais legislações aplicáveis, ainda de acordo com as condições estabelecidas neste Edital.

DATA DE ABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA: 16 DE OUTUBRO DE 2026.
HORÁRIO: 09H00MIN00SEG, HORÁRIO DE BRASÍLIA - DF.
ENTREGA DAS PROPOSTAS e DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO ATÉ 08H30MIN, DO DIA 16 DE OUTUBRO DE 2026.
Local: BLL Compras - https://bll.org.br/universo-bll-compras/

Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário pelo(a) Pregoeiro(a).

Esta licitação é aberta para ampla participação de empresas em geral (artigo 49, III, da Lei Complementar nº 123/2006 e suas alterações posteriores, contudo serão asseguradas as MICROEMPRESAS, EMPRESAS DE PEQUENO PORTE e MICROEMPREENDEDORES
INDIVIDUAIS o tratamento diferenciado e simplificado instituído pela Lei Complementar nº 123/2006 e suas alterações posteriores.
As comunicações referentes ao certame serão publicadas na página oficial da Prefeitura Municipal de Guatapará, https://www.guatapara.sp.gov.br/e da Bolsa de Licitações e Leilões (www.bllcompras.org.br).

Todas as referências de tempo no Edital, no Aviso e durante a Sessão Pública, observarão obrigatoriamente o horário de Brasília – DF e, dessa forma, serão registradas no sistema eletrônico e na documentação relativa ao certame.

DO OBJETO
O objeto desta licitação é Contratação de empresa especializada para o fornecimento de sistemas de gestão pública no modelo de contratação Software as a Service (SaaS) utilizando data center, para atender as demandas de Contabilidade Pública e AUDESP, Tesouraria, Estoque, Compras e Licitação, Patrimônio, Frotas, Gestão Municipal, Transparência Pública, Recursos Humanos, Gestão de Receitas, ISS e Nota Fiscal Eletrônica, Ensino Público, Gestão de Comunicação, Documentos, Protocolos e Processos Eletrônicos,  Controle de Imagens e Arquivos da Gestão de Receitas e demais especificações conforme edital, conforme especificações descritas no Termo de Referência.

DO REGISTRO DE PREÇOS
Não se aplica neste caso.

DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO
Poderão participar deste Pregão os interessados que estiverem previamente cadastrados na plataforma digital “BLLCOMPRAS”.
Os interessados deverão atender às condições exigidas pela plataforma para o cadastramento até a data prevista para recebimento das propostas.
O acesso ao sistema e encaminhamento da proposta devem ser feitos pelos licitantes na página inicial do site https://bll.org.br/, opção “Acesso ao Usuário”.
O Município de Guatapará está isento de quaisquer custos de operacionalização e uso do sistema, ficando a cargo do(a) licitante vencedor(a) do certame, os encargos financeiros ou de qualquer espécie estabelecidos com a provedora do sistema, equivalentes aos percentuais estabelecidos pela mesma sobre o valor contratual ajustado entre as partes (Licitante / BLL – Bolsa de Licitações e Leilões), a título de taxa pela utilização dos recursos de tecnologia da informação.
Qualquer dúvida em relação ao acesso no sistema operacional, poderá ser esclarecida através do telefone (41) 3097-4600 - Curitiba-PR, através da Bolsa de Licitações e Leilões ou pelo e-mail contato@bll.org.br
O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.
É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais quando for fazer uso de registros cadastrais eletrônicos, e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.
A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da habilitação.
É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais junto à plataforma eletrônica onde ocorrerá a licitação, e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, antes de iniciada a licitação, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.
A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da habilitação.
No caso de haver itens exclusivos à participação de microempresas e empresas de pequeno porte, ou no caso de cotas reservadas, nos termos da lei Complementar nº 123/2006, as informações constarão do Termo de Referência anexo ao Edital.
A obtenção do benefício a que se refere o item anterior fica limitada às microempresas e às empresas de pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos com a Administração Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte.
Quando for o caso, será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte, para as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para o agricultor familiar, o produtor rural pessoa física e para o microempreendedor individual - MEI, nos limites previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006 e do Decreto n.º 8.538, de 2015.
Não poderão disputar esta licitação:
aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);
autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;
empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;
pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;
aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;
empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de 1976, concorrendo entre si;
pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista;
agente público do órgão ou entidade licitante;
Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição;
Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.
O impedimento de que trata o item 3.8.4 será também aplicado ao licitante que atue em substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.
A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a que se referem os itens 3.8.2. e 3.8.3 poderão participar no apoio das atividades de planejamento da contratação, de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos do órgão ou entidade.
Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.
O disposto nos itens 3.8.2 e 3.8.3 não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução.
Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional com recursos do financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133/2021.
A vedação de que trata o item 3.8.8 estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de empresa que preste assessoria técnica.
Nesta licitação será permitida a participação de empresas em regime de consórcio, atendidas as condições do art. 15 da Lei Federal n. º 14.133, de 2021 e aquelas estabelecidas neste edital.
A empresa consorciada fica impedida de participar isoladamente desta licitação, assim como de integrar mais de um consórcio.
Deverá ser entregue, junto com os documentos de habilitação:
comprovação de compromisso público ou particular de constituição de consórcio, subscrito pelos consorciados, que discriminará os poderes e encargos de cada consorciado e indicará a etapa do objeto a que cada um ficará responsável, com o respectivo percentual de participação;
documento com indicação da empresa responsável pelo consórcio, a qual deverá atender às condições de liderança fixadas neste edital.
A empresa líder será a representante e responsável por todas as comunicações e informações do Consórcio e deverá subscrever a proposta de preços, em nome do consórcio.
Os integrantes do consórcio respondem de forma solidária pelos atos praticados em consórcio, tanto na fase de licitação, quanto na de execução do contrato.
Qualquer uma das consorciadas poderá apresentar, em nome do consórcio, a garantia da execução, quando exigida.
O licitante vencedor é obrigado a promover, antes da celebração do contrato, a constituição e o registro do consórcio, nos termos do compromisso referido no item 3.17 “a”, que deverá prever:
Compromissos e obrigações das consorciadas, dentre os quais o de que cada consorciada responderá, individual e solidariamente, pelas exigências de ordens fiscais, administrativas e contratuais pertinentes ao objeto da licitação;
Declaração expressa de responsabilidade solidária, ativa e passiva, das consorciadas pelos atos praticados pelo consórcio, em relação à licitação e, posteriormente, ao eventual Contrato, até o final de sua execução;
Compromisso de que o consórcio não terá a sua composição ou constituição alterada ou, sob qualquer forma, modificada, sem prévia e expressa anuência do órgão ou entidade contratante, até a conclusão dos trabalhos ou fornecimento que vierem a ser contratados;
Compromisso de que o prazo de duração do consórcio deverá ser igual ou maior do que o prazo de vigência da contratação decorrentes desta licitação;
Compromisso expresso de que o consórcio não se constitui, nem se constituirá em pessoa jurídica distinta da de seus membros, bem como não terá denominação própria ou diferente das suas consorciadas;
Compromissos e a divisão do escopo no fornecimento para cada uma das consorciadas, individualmente, em relação ao objeto da licitação, bem como o percentual de participação de cada uma em relação ao fornecimento previsto.
A substituição de consorciado deverá ser expressamente autorizada pelo órgão ou entidade contratante e condicionada à comprovação de que a nova empresa do consórcio possui, no mínimo, os mesmos quantitativos para efeito de habilitação técnica e os mesmos valores para efeito de qualificação econômico-financeira apresentados pela empresa substituída para fins de habilitação do consórcio no processo licitatório que originou o contrato.
A habilitação técnica, quando exigida, será feita por meio do somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de habilitação econômico-financeira, quando exigida, será observado o somatório dos valores de cada consorciado.

DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO
Nesta licitação, a fase de habilitação ocorrerá após encerradas as fases de apresentação de propostas, apresentação de lances e de julgamento.
Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço e os documentos de habilitação até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública.
Os licitantes encaminharão, exclusivamente pelo sistema eletrônico, os documentos de habilitação.
Serão analisados os documentos de habilitação apenas das licitantes declaradas vencedoras da fase de lances.
Os documentos de habilitação deverão ser enviados, preferencialmente até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública, em respeito ao princípio da celeridade, previsto no artigo 5º da Lei 14.133/2021.
 O licitante que, na excepcionalidade, optar pelo envio dos documentos de habilitação após a declaração de vencedor, terá o prazo de até 30 (trinta) minutos para fazê-lo, contados da solicitação da Pregoeira(o).
Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os licitantes encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior, simultaneamente os documentos de habilitação e a proposta com o preço, observado o disposto nos itens 8.1.1 e 8.13.1 deste Edital.
No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema (quando solicitado) e apresentará a DECLARAÇÃO, conforme Anexo III deste edital, que:
está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório;
não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição;
não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal;
cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas, quando for o caso.
O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021.
O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos
§§ 1º a 3º do art. 4º, da Lei nº 14.133, de 2021.
no item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item;
nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de pequeno porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa.
A falsidade da declaração de que trata os itens 4.4 ou 4.6 sujeitará o licitante às sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital.
Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de habilitação anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.
Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e da fase de envio de lances.
Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.
Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu valor final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da proposta e obedecerá às seguintes regras:
a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, quando houver, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; e
os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso estabelecido, e o intervalo de que trata o subitem acima.
O valor final mínimo parametrizado no sistema poderá ser alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado:
valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério de julgamento por menor preço; e
O valor final mínimo parametrizado na forma do item 4.11 possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade promotora da licitação, podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de controle externo e interno.
Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.
O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.

DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA
O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos seguintes campos:
Valor unitário, valor total, valor do lote, bem como global (mensal, unitário etc., conforme o caso) e ... (anual, total) do item;
Marca (se for o caso);
Fabricante (se for o caso);
Quantidade cotada (não inferior a 12 meses);
Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.
O licitante NÃO poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto para contratação.
Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do objeto.
Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.
Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos doze meses.
Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente.
Nesta licitação, a Microempresa e a Empresa de Pequeno Porte poderão se beneficiar do regime de tributação pelo Simples Nacional.
A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição.
O prazo de validade da proposta será de 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua apresentação.
Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de contratações públicas, quando houver;
Caso o critério de julgamento seja o de maior desconto, o preço já decorrente da aplicação do desconto ofertado deverá respeitar os preços máximos previstos.
O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos contratados pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas da União ou Tribunal de Contas do Estado de São Paulo, conforme o caso, e, após o devido processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.
Em se tratando de serviços com fornecimento de mão de obra em regime de dedicação exclusiva, o licitante deverá indicar os sindicatos, acordos coletivos, convenções coletivas ou  sentenças normativas que regem as categorias profissionais que executarão o serviço e as respectivas datas bases e vigências, com base na Classificação Brasileira de Ocupações – CBO.
Em todo caso, deverá ser garantido o pagamento do salário normativo previsto no instrumento coletivo aplicável ou do salário-mínimo vigente, o que for maior.

DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES
A abertura da licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.
Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for o caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.
O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os licitantes.
Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no registro.
O lance deverá ser ofertado pelo valor global (Soma de todos os lotes).
Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da sessão e as regras estabelecidas no Edital.
O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema.
O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de 0,01 (um centavo).
O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.
O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado.
Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto”, os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.
A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração da sessão pública.
A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.
Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de classificação.
Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.
Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances intermediários.
Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto e fechado”, os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado.
A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse prazo, o sistema encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o período de até dez minutos, aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente encerrada a recepção de lances.
Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que o autor da oferta de valor mais baixo e os autores das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superiores àquela, possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.
No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o seu último lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance.
Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão os autores dos melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três, oferecer um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo.
Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores.
Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “fechado e aberto”, poderão participar da etapa aberta somente os licitantes que apresentarem a proposta de menor preço e os das propostas até 10% (dez por cento) superiores/inferiores àquela, em que os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, até o encerramento da sessão e eventuais prorrogações.
Não havendo pelo menos 3 (três) propostas nas condições definidas no item 6.13, poderão os licitantes que apresentaram as três melhores propostas, consideradas as empatadas, oferecer novos lances sucessivos.
A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de duração da sessão pública.
A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.
Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de classificação.
Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.
Após o reinício previsto no subitem supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances intermediários.
Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores.
Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e registrado em primeiro lugar.
Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.
No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.
Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.
Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.
Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, uma vez encerrada a etapa de lances, poderá ser efetivada a verificação
automática, junto à Receita Federal, do porte da entidade empresarial. Neste caso, o sistema identificará em coluna própria as microempresas e empresas de pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006.
Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance serão consideradas empatadas com a primeira colocada.
A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática para tanto.
Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior.
No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta.
Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.
Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previsto no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:
disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em ato contínuo à classificação;
avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações previstos nesta Lei;
desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de trabalho, conforme regulamento;
desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos de controle.
Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou prestados por:
empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou entidade da Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada por órgão ou entidade de Município, no território do Estado em que este se localize;
empresas brasileiras;
empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;
empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de dezembro de 2009.
Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, o pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento.
Tratando-se de licitação em grupo, a contratação posterior de item específico do grupo exigirá prévia pesquisa de mercado e demonstração de sua vantagem para o órgão ou a entidade e serão observados os preços unitários máximos como critério de aceitabilidade.
Não será admitida a previsão de preços diferentes em razão de local de entrega ou de acondicionamento, tamanho de lote ou qualquer outro motivo.
A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela Administração.
A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais licitantes.
O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do processo licitatório.
O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 1 (uma) hora, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o caso, dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados.
É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.
Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.

DA FASE DE JULGAMENTO
Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto no art. 14 da Lei nº 14.133/2021, legislação correlata e no edital, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:
SICAF;
Sistema Integrado de Registro do CEIS/CNEP - CEIS, mantido pela Controladoria-Geral da União (https://portaldatransparencia.gov.br/sancoes/consulta?paginacaoSimples=true&tamanhoPagina=&offset=&direcaoOrdenacao=asc&colunasSelecionadas=linkDetalhamento%2Ccadastro%2CcpfCnpj%2CnomeSancionado%2CufSancionado%2Corgao%2CcategoriaSancao%2CdataPublicacao%2CvalorMulta%2Cquantidade); e
Pesquisa na Relação de Apenados do Tribunal de Contas do Estado de São Paulo (https://www.tce.sp.gov.br/pesquisa-na-relação-de-apenados).
A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu sócio majoritário, por força da vedação de que trata o artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992.
7.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, o Pregoeiro diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas.
A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento similares, dentre outros.
O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação.
Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de condição de participação.
Na hipótese de inversão das fases de habilitação e julgamento, caso atendidas as condições de participação, será iniciado o procedimento de habilitação.
Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum tratamento favorecido às ME/EPPs, o(a) Pregoeiro(a) verificará se faz jus ao benefício, em conformidade com a Lei Complementar nº 123/2006 e suas alterações e deste edital.
Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o pregoeiro examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos.
Em se tratando de contratação de serviços com fornecimento de mão de obra em regime de dedicação exclusiva, a fim de assegurar o tratamento isonômico entre as licitantes, informa-se que foram utilizados os seguintes acordos, dissídios ou convenções coletivas de trabalho no cálculo do valor estimado pela Administração:
 [indicar os acordos, dissídios ou convenções coletivas];
 O(s) sindicato(s) indicado(s) no subitem acima não é (são) de utilização obrigatória pelos licitantes, mas, ao longo da execução contratual, sempre se exigirá o cumprimento dos acordos, dissídios ou convenções coletivas adotados por cada licitante/contratado.
Será desclassificada a proposta vencedora que:
contiver vícios insanáveis;
não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência;
apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a contratação;
não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;
apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus anexos, desde que insanável.
No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.
A inexequibilidade, na hipótese de que trata o caput, só será considerada após diligência do pregoeiro, que comprove:
que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e
inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.
Em contratação de serviços de engenharia, além das disposições acima, a análise de exequibilidade e sobrepreço considerará o seguinte:
Nos regimes de execução por tarefa, empreitada por preço por Item ou empreitada integral, semi-integrada ou integrada, a caracterização do sobrepreço se dará pela superação do valor por item estimado;
No regime de empreitada por preço unitário, a caracterização do sobrepreço se dará pela superação do valor por item estimado e pela superação de custo unitário tido como relevante, conforme planilha anexa ao edital;
No caso de serviços de engenharia, serão consideradas inexequíveis as propostas cujos valores forem inferiores a 75% (setenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administração, independentemente do regime de execução.
Será exigida garantia adicional do licitante vencedor cuja proposta for inferior a 85% (oitenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administração, equivalente à diferença entre este último e o valor da proposta, sem prejuízo das demais garantias exigíveis de acordo com a Lei.
Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove a exequibilidade da proposta.
Caso o custo por item estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos custos unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela Administração, o licitante classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar Planilha por ele elaborada, com os respectivos valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena de não aceitação da proposta.
Em se tratando de serviços de engenharia, o licitante vencedor será convocado a apresentar à Administração, por meio eletrônico, as planilhas com indicação dos quantitativos e dos custos unitários, seguindo o modelo elaborado pela Administração, bem como com detalhamento das Bonificações e Despesas Indiretas (BDI) e dos Encargos Sociais (ES), com os respectivos valores adequados ao valor final da proposta vencedora, admitida a utilização dos preços unitários, no caso de empreitada por preço por item,  empreitada integral, contratação semi-integrada e contratação integrada, exclusivamente para eventuais adequações indispensáveis no cronograma físico-financeiro e para balizar excepcional aditamento posterior do contrato.
Em se tratando de serviços com fornecimento de mão de obra em regime de dedicação exclusiva cuja produtividade seja mensurável e indicada pela Administração, o licitante deverá indicar a produtividade adotada e a quantidade de pessoal que será alocado na execução contratual.
Caso a produtividade for diferente daquela utilizada pela Administração como referência, ou não estiver contida na faixa referencial de produtividade, mas admitida pelo ato convocatório, o licitante deverá apresentar a respectiva comprovação de exequibilidade;
Os licitantes poderão apresentar produtividades diferenciadas daquela estabelecida pela Administração como referência, desde que não alterem o objeto da contratação, não contrariem dispositivos legais vigentes e, caso não estejam contidas nas faixas referenciais de produtividade, comprovem a exequibilidade da proposta.
Para efeito do subitem anterior, admite-se a adequação técnica da metodologia empregada pela contratada, visando assegurar a execução do objeto, desde que mantidas as condições para a justa remuneração do serviço.
Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. A planilha poderá́ ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja majoração do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos da contratação;
O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a substância das propostas;
Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse regime.
Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.
Caso o Termo de Referência exija a apresentação de amostra, o licitante classificado em primeiro lugar deverá apresentá-la, conforme disciplinado no Termo de Referência, sob pena de não aceitação da proposta.
Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do procedimento para a avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os interessados, incluindo os demais licitantes.
Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.
No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem justificativa aceita pelo Pregoeiro, ou havendo entrega de amostra fora das especificações previstas neste Edital, a proposta do licitante será recusada.
Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em) aceita(s), o Pregoeiro analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo segundo classificado. Seguir-se-á com a verificação da(s) amostra(s) e, assim, sucessivamente, até a verificação de uma que atenda às especificações constantes no Termo de Referência.

DA FASE DE HABILITAÇÃO
Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar a capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos termos dos artigos 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021.
A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e econômico-ﬁnanceira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF, pelo registro cadastral da Administração Municipal ou pelo registro cadastral unificado constante do PNCP – Portal Nacional de Contratações Públicas.
Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em tradução livre.
Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para o fim de assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação serão traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí-lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou embaixadas.
Quando permitida a participação de consórcio de empresas, a habilitação técnica, quando exigida, será feita por meio do somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de habilitação econômico-financeira, quando exigida, será observado o somatório dos valores de cada consorciado.
Se o consórcio não for formado integralmente por microempresas ou empresas de pequeno porte e o termo de referência exigir requisitos de habilitação econômico-financeira, haverá um acréscimo de 10% (dez por cento) para o consórcio em relação ao valor exigido para os licitantes individuais.
Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, por cópia autenticada ou cópia simples. No caso de cópia simples, deverá ser apresentado o documento original para fins de verificação da autenticidade.
A prova de autenticidade de cópia de documento público ou particular poderá ser feita perante agente da Administração, mediante apresentação de original ou de declaração de autenticidade por advogado, sob sua responsabilidade pessoal
Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto na Lei nº 14.133/2021.
Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei (art. 63, I, da Lei nº 14.133/2021).
Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.
O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.
Se o Termo de Referência indicar que para a contratação pretendida a avaliação prévia do local de execução é imprescindível para o conhecimento pleno das condições e peculiaridades do objeto a ser contratado, o licitante deve atestar, sob pena de inabilitação, que conhece o local e as condições de realização do serviço, assegurado a ele o direito de realização de vistoria prévia.
O licitante que optar por realizar vistoria prévia terá disponibilizado pela Administração data e horário exclusivos, a ser agendado junto ao setor indicado no Termo de Referência, de modo que seu agendamento não coincida com o agendamento de outros licitantes.
Caso o licitante opte por não realizar vistoria, poderá substituir a declaração exigida no presente item por declaração formal assinada pelo seu responsável técnico acerca do conhecimento pleno das condições e peculiaridades da contratação.
A habilitação será verificada por meio do Sicaf ou através do registro cadastral municipal ou do registro unificado do PNCP, nos documentos por ele abrangidos.
8.11.1 Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do documento digital ou quando a lei expressamente o exigir.
É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no respectivo sistema de registro cadastral e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.
A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da habilitação.
A verificação pelo pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação.
Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no registro cadastral serão enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de uma hora, prorrogável por igual período, contado da solicitação do pregoeiro.
Na hipótese de a fase de habilitação anteceder a fase de apresentação de propostas e lances, os licitantes encaminharão, por meio do sistema, simultaneamente os documentos de habilitação e a proposta com o preço ou o percentual de desconto.
A verificação no respectivo sistema de registro cadastral ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em relação ao licitante vencedor.
Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de Referência somente serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do licitante mais bem classificado.
Respeitada a exceção do subitem anterior, relativa à regularidade fiscal, quando a fase de habilitação anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, a verificação ou exigência do presente subitem ocorrerá em relação a todos os licitantes.
Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, conforme Lei 14.133/21, art. 64, para o fim de:
complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e
atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das propostas;
Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou falhas, que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eﬁcácia para fins de habilitação e classificação.
Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma proposta que atenda ao presente edital, observado o prazo disposto no subitem  REF _Ref114663151 \r \h  \* MERGEFORMAT 20.13.1.
Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem anterior.
Quando a fase de habilitação anteceder a de julgamento e já tiver sido encerrada, não caberá exclusão de licitante por motivo relacionado à habilitação, salvo em razão de fatos supervenientes ou só conhecidos após o julgamento.

DO CONTRATO ADMINISTRATIVO
Homologado o resultado da licitação, o licitante mais bem classificado terá o prazo de 3 (três) dias úteis, contados a partir da data de sua convocação, para assinar o Contrato Administrativo, cujo prazo de validade encontra-se nela fixado, sob pena de decadência do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.
O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, mediante solicitação do licitante mais bem classificado ou do fornecedor convocado, desde que:
(a) a solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo; e
(b) a justificativa apresentada seja aceita pela Administração.
O Contrato Administrativo será assinada preferencialmente por meio de assinatura digital.
O Contrato Administrativo, será divulgado nos termos da Lei 14.133/2021.
Na hipótese de o convocado não assinar o contrato no prazo e nas condições estabelecidas, fica facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado.
No ato da assinatura do Contrato Administrativo, a empresa licitante vencedora se obriga a assinar o Termo de Ciência e Notificação, conforme modelo constante do Anexo V deste Edital.

DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA
Neste caso não se aplica.

DOS RECURSOS
A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, com relação à habilitação ou inabilitação de licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021.
O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.
Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou inabilitação do licitante:
a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;
o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos.
o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de lavratura da ata de habilitação ou inabilitação;
na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de 2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de julgamento.
Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.
O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos.
Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.
O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias úteis, contados da data da intimação ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.
O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.
O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.
Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados.

DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES
Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:
deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer documento que tenha sido solicitado pelo/a pregoeiro/a durante o certame;
Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a proposta em especial quando:
não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;
recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;
pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou
deixar de apresentar amostra;
apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital;
não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;
recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração;
apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa durante a licitação
fraudar a licitação
comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial quando:
agir em conluio ou em desconformidade com a lei;
induzir deliberadamente a erro no julgamento;
apresentar amostra falsificada ou deteriorada;
praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação
praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 2013.
Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa, aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:
advertência;
multa;
impedimento de licitar e contratar e
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade.
Na aplicação das sanções serão considerados:
a natureza e a gravidade da infração cometida.
as peculiaridades do caso concreto
as circunstâncias agravantes ou atenuantes
os danos que dela provierem para a Administração Pública
a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos órgãos de controle.
A multa será recolhida em percentual de 0,5% a 30% incidente sobre o valor do contrato licitado, recolhida no prazo máximo de 30 (trinta) dias úteis, a contar da comunicação oficial.
Para as infrações previstas nos itens  REF _Ref114668085 \r \h  \* MERGEFORMAT 24.1.1,  REF _Ref114668108 \r \h  \* MERGEFORMAT 24.1.2 e  REF _Ref114668139 \r \h  \* MERGEFORMAT 24.1.3, a multa será de 0,5% a 15% do valor do contrato licitado.
Para as infrações previstas nos itens  REF _Ref114668249 \r \h  \* MERGEFORMAT 24.1.4,  REF _Ref114668245 \r \h  \* MERGEFORMAT 24.1.5,  REF _Ref114668247 \r \h  \* MERGEFORMAT 24.1.6,  REF _Ref114668251 \r \h  \* MERGEFORMAT 24.1.7 e  REF _Ref114668252 \r \h  \* MERGEFORMAT 24.1.8, a multa será de 15% a 30% do valor do contrato licitado.
As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa.
Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação.
A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das infrações administrativas relacionadas nos itens  REF _Ref114668085 \r \h  \* MERGEFORMAT 24.1.1,  REF _Ref114668108 \r \h  \* MERGEFORMAT 24.1.2 e  REF _Ref114668139 \r \h  \* MERGEFORMAT 24.1.3, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.
Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens  REF _Ref114668249 \r \h  \* MERGEFORMAT 24.1.4,  REF _Ref114668245 \r \h  \* MERGEFORMAT 24.1.5,  REF _Ref114668247 \r \h  \* MERGEFORMAT 24.1.6,  REF _Ref114668251 \r \h  \* MERGEFORMAT 24.1.7 e  REF _Ref114668252 \r \h  \* MERGEFORMAT 24.1.8, bem como pelas infrações administrativas previstas nos itens  REF _Ref114668085 \r \h  \* MERGEFORMAT 24.1.1,  REF _Ref114668108 \r \h  \* MERGEFORMAT 24.1.2 e  REF _Ref114668139 \r \h  \* MERGEFORMAT 24.1.3 que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja duração observará o prazo previsto no art. 156, §5º, da Lei n.º 14.133/2021.
A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou em aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no item  REF _Ref114668139 \r \h  \* MERGEFORMAT 24.1.3, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade promotora da licitação.
A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.
Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, multa e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos.
Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.
O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.
A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação integral dos danos causados.

DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO.
Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei nº 14.133, de 2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do certame.
A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico oficial no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.
A impugnação e o pedido de esclarecimento deverão ser realizados preferencialmente de forma eletrônica, através da plataforma eletrônica de realização do certame ou através de protocolo físico no Setor de Licitações da Prefeitura Municipal, localizado na Rua dos Jasmins, nº 296 - Centro, na cidade de Guatapará, Estado de São Paulo.
Eventualmente, as impugnações, assim como os pedidos de esclarecimentos, poderão ser encaminhadas para o e-mail licitacao2@guatapara.sp.gov.br
As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.
A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada pelo agente de contratação, nos autos do processo de licitação.
Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.

DAS DISPOSIÇÕES GERAIS.
Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.
Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário, pelo Pregoeiro.
Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário de Brasília - DF.
A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.
As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.
Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou do resultado do processo licitatório.
Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.
O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse público.
Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que compõem o processo, prevalecerá as deste Edital.
Os casos omissos do presente Pregão serão solucionados pelo(a) Pregoeiro(a) com base na legislação de regência e segundo os princípios gerais de direito, e as questões relativas ao sistema, pela Administradora da plataforma BLL Bolsa de Licitações e Leilões, através do telefone (41) 3097-4600 - Curitiba-PR e ou pelo e-mail contato@bll.org.br
O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP), site da Prefeitura Municipal: www.guatapara.sp.gov.br, Plataforma BLL Compras: www.bll.org.br e poderá ser solicitado pelo endereço eletrônico   licitacao2@guatapara.sp.gov.br

Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:
ANEXO I – Termo de Referência.
Apêndice do Anexo I - Estudo Técnico Preliminar.
ANEXO II – Modelo de Proposta de Preços.
ANEXO III – Modelo de Declarações.
ANEXO IV – Minuta do Contrato.
ANEXO V – Termo de Ciência e Notificação.
ANEXO VI – Declaração de Documentos à Disposição do TCE.
Guatapará - SP, 01 de outubro de 2026.
Gildemir de Souza
Prefeito do Município de Guatapará

PREGÃO ELETRÔNICO Nº ----/2026
PROCESSO Nº ----/2026

TERMO DE REFERÊNCIA

1. DO OBJETO
1.1. Contratação de empresa especializada para o fornecimento de sistemas de gestão pública no modelo de contratação Software as a Service (SaaS) utilizando data center, para atender as demandas de Contabilidade Pública e AUDESP, Tesouraria, Estoque, Compras e Licitação, Patrimônio, Frotas, Gestão Municipal, Transparência Pública, Recursos Humanos, Gestão de Receitas, ISS e Nota Fiscal Eletrônica, Ensino Público, Gestão de Comunicação, Documentos, Protocolos e Processos Eletrônicos,  Controle de Imagens e Arquivos da Gestão de Receitas e demais especificações conforme edital, conforme especificações descritas neste Termo de Referência.

1.2. A contratação se dará conforme a tabela abaixo:

LOTE
ITEM
MÓDULO/SUBMÓDULO
UIDADE DE MEDIDA
QTDE

LOTE 1
PREFEITURA MUNICIPAL DE GUATAPARÁ

1
CONTABILIDADE PÚBLICA E AUDESP
– Contábil
- Planejamento e Orçamento
-  Tesouraria
- Almoxarifado/Estoque
- Compras e Licitações
- Patrimônio
- Frotas
- Transparência Pública (atendimento à Lei Complementar 131/2009 e Lei 12.527/2011)/e-SIC (Serviço de Informação ao Cidadão)

Mês

60

2
RECURSOS HUMANOS
- Gestão de RH
-  Contracheque Web
-  Geração para a Fase III do AUDESP e demais exigidas

Mês

60

3
GESTÃO DA RECEITA
- Tributos
- Serviços Web
- Fiscalização

Mês

60

4
Conversão, Implantação e Treinamento
Parcela Única
01

CÂMARA MUNICIPAL DE GUATAPARÁ

1
CONTABILIDADE PÚBLICA E AUDESP
– Contábil
- Planejamento e Orçamento
- Tesouraria
- Almoxarifado/Estoque
- Compras e Licitações
- Patrimônio
- Frotas
- Transparência Pública (atendimento à Lei Complementar 131/2009 e Lei 12.527/2011)/e-SIC (Serviço de Informação ao Cidadão)

Mês

60

2
RECURSOS HUMANOS
- Gestão de RH
- Contracheque Web
-  Geração para a Fase III do AUDESP e demais exigidas

Mês

60

3
Conversão, Implantação e Treinamento
Parcela
Única
01

LOTE 2
PREFEITURA MUNICIPAL DE GUATAPARÁ

1
Gestão de Comunicação, Documentos, Protocolos e Processos Eletrônicos com Aplicativo/Acesso para Computadores e Dispositivos
Móveis - Governo Digital - Web

Mês

60

2
Conversão, Implantação e Treinamento
Parcela Única
01

LOTE 3
1
Ensino Público - Web
Mês
60

2
Conversão, Implantação e Treinamento
Parcela Única
01

LOTE 4
1
ISS Eletrônico e Nota Fiscal Eletrônica - Web
Mês
60

2
Conversão, Implantação e Treinamento
Parcela Única
01

LOTE 5

1

Gestor Municipal - Business Intelligence (BI) - Web

Mês

60

LOTE 6
PREFEITURA MUNICIPAL DE GUATAPARÁ

4
Locação de Data Center
Mês
60

CÂMARA MUNICIPAL DE GUATAPARÁ

4
Locação de Data Center
Mês
60

1.3. O objeto a ser contratado se enquadra na categoria de serviços comuns conforme art. 6º, XIII, da Lei nº 14.1333/2021, por possuir padrões de desempenho e qualidade objetivamente definidos, mediante especificações reconhecidas e usuais do mercado.

1.4. Os serviços pretendidos têm natureza de serviços contínuos, conforme Art. 6º, XV da lei nº 14.133/2021, em razão da sua necessidade permanente.

1.5. O critério de julgamento adotado será o de MENOR PREÇO, observadas as exigências contidas neste Termo de Referência.
2. DA ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO: a contratação a que se refere o item acima, deverá atender às condições e exigências estabelecidas neste Termo de Referência, devendo ser observado ainda:
2.1. A solução oferecida pela empresa contratada deverá:
Integrar os módulos, proporcionando aos profissionais responsáveis administrar os serviços oferecidos pela Prefeitura Municipal de Guatapará e os entes do SIAFIC de maneira centralizada, além de agilizar e melhorar todo o processo;
Atender as demandas da PREFEITURA MUNICIPAL DE GUATAPARÁ, nas seguintes áreas e funções abaixo:
Contabilidade Pública:
Contábil;
Planejamento e Orçamento;
Tesouraria;
Administração de Estoque;
Compras e Licitação;
Patrimônio;
Frotas;
Atendimento à Lei Complementar nº 131/2009;
Atendimento à Lei de Acesso à Informação nº 12527/11;
Gestor Municipal - Business Intelligence (BI)
Transparência Ativa/Passiva;
Recursos Humanos:
Contracheque WEB;
Geração para Fases do AUDESP;
Gestão de Receitas:
Serviços Web;
ISS e Nota Fiscal Eletrônica:
ISS Eletrônico;
Fiscalização;
Educação (Ensino Público);
Gestão de Comunicação, Documentos, Protocolos e Processos Eletrônicos com Aplicativo/Acesso para Computadores e Dispositivos Móveis - Governo Digital - Web

Atender as demandas da CÂMARA MUNICIPAL DE GUATAPARÁ em relação ao SIAFIC, nas seguintes áreas e funções abaixo:
Contabilidade Pública:
Contábil;
Planejamento e Orçamento;
Tesouraria;
Administração de Estoque;
Compras e Licitação;
Patrimônio;
Atendimento à Lei Complementar 131/2009;
Atendimento à Lei de Acesso à Informação nº12527/11;
Transparência Ativa/Passiva;
Recursos Humanos:
Contracheque WEB;
Geração para Fases do AUDESP;
Possibilitar a integração com os diversos sistemas envolvidos nas atividades da Prefeitura Municipal de Guatapará bem como os sistemas envolvidos nas atividades que fizerem parte da relação entre os entes do SIAFIC;
Promover a automatização dos processos da Prefeitura Municipal de Guatapará e aos processos que fizerem parte da relação entre os entes do SIAFIC;
Fornecer relatórios detalhados, precisos e oportunos, pertinentes às atividades da Prefeitura Municipal de Guatapará e dos entes do SIAFIC;
Reduzir o tempo gasto em tarefas manuais da Prefeitura Municipal de Guatapará e dos entes do SIAFIC;
Atender às necessidades administrativas e operacionais da Administração Pública Municipal e também às exigências legais e regulatórias;
Garantir a compatibilidade com os sistemas existentes na Prefeitura Municipal de Guatapará e nos entes do SIAFIC;
Capacidade de integrar facilmente com outras soluções;
Utilizar APIs e serviços web para integrar o sistema com outras soluções e plataformas existentes na Prefeitura Municipal de Guatapará e nos entes do SIAFIC além de sistemas de outras instituições públicas, quando for o caso;
Garantir que o sistema possa interagir e trocar dados com outras soluções de forma eficiente e sem perda de integridade;
Adotar padrões abertos e interoperáveis para garantir compatibilidade com diferentes sistemas e facilitar a integração;
Permitir quantidade ilimitada de usuários simultâneos com total integridade dos dados;
Manter integração entre os módulos da solução.
Ser disponibilizada em nuvem (cloud computing) para garantir escalabilidade, disponibilidade e redução de custos com infraestrutura local.

2.2. ESPECIFICAÇÃO DOS MÓDULOS:
 Propiciar que os diversos setores da entidade usuária possam manter e consultar as mesmas tabelas (usuários, ruas, bancos, contas contábeis, pessoas e outras), tornando-as de uso comum (uso compartilhado), evitando a duplicidade de tabelas com conteúdo similar em diferentes setores de cada entidade, respeitadas as permissões e acessos definidas para cada usuário;
Funcionar em servidor dedicado com mais de um processador, que utilize o sistema operacional Windows ou Linux, sem restrição de número de usuários simultâneos;
As funcionalidades deverão ser 100% web, não podendo ser via Terminal Service, nem com instalação Desktop e serem desenvolvidas em linguagem nativa web (Java PHP, JavaScript ou outra), para operação através da internet em navegadores Firefox, Chrome e Microsoft Edge, etc.,
Contabilidade, Arrecadação, Patrimônio, Almoxarifado e Folha de Pagamento deverão estar integrados entre si, permitindo a troca de informações e evitando a duplicidade de lançamentos de registros pelos diversos setores envolvidos;
A Visando melhor performance, independência, conectividade e acessibilidade, os sistemas devem ser desenvolvidos em linguagem e arquitetura nativas para Web, sendo responsivos à tela do equipamento.
A solução deverá possibilitar que o sistema de contabilidade permita a assinatura digital de relatórios gerados, tais como, Boletim de Caixa, Balancetes, Despesas com Pessoal, Resumo de pagamentos da folha, retenções de empenhos entre outros relatórios contábeis e a informação do certificado (e-CNPJ) que efetuou a autenticação do mesmo;
Possuir tela de acesso principal e funcionalidades de navegação padronizadas para todos os sistemas. Possuir interface gráfica nativa na língua portuguesa com suporte para utilização de mouse;
Permitir que o usuário possa abrir/visualizar várias telas simultaneamente dentro do mesmo módulo, em abas diferentes do mesmo navegador, sem que seja necessário realizar o login novamente, aproveitando assim a mesma sessão para todas as abas;
Permitir que o sistema seja acessado com uma única senha por usuário, de forma que, ao cadastrar um usuário, este registro permite acesso a quaisquer funcionalidades do sistema a que o usuário tenha permissão.
Permitir a criação de grupos de usuários com perfis específicos, possibilitando a
inclusão de diversas funcionalidades, de qualquer área dos sistemas solicitados, e os respectivos acessos desejados para cada usuário, definindo alterações, exclusões e visualizações. Todas as alterações realizadas nas características do grupo devem ser automaticamente replicadas a todos os seus integrantes.
Possibilitar em todas as telas nível de permissão para salvar e excluir com “DUPLA CUSTÓDIA”, onde um usuário supervisor deverá autorizar a ação através de senha;
Propiciar a identificação das principais operações de manutenção de informações realizadas por cada usuário, com clara identificação da função executada, data e hora de operação;
Possuir gerador de relatórios dentro da aplicação, permitindo ao usuário a escolha dos das tabelas e campos a serem impressos, possibilitando arrastar e soltar os componentes na posição bem como os filtros para a seleção dos dados.
Possibilidade do próprio usuário final de criar e manter modelos (templates) de relatórios com base em um dicionário de dados do banco para utilização futura.
Possibilitar geração de um hash code para cada relatório impresso presente no rodapé e armazenado no sistema e possuir uma tela de validação para o código de chancela onde retornará o próprio relatório que foi impresso
Permitir assinar digitalmente documentos e relatórios da aplicação;
Permitir anexar relatórios da aplicação diretamente em processos no protocolo no ato da impressão
Garantir a possibilidade de auditoria dos dados;
Garantir a auditoria de todas as operações dos usuários, a auditoria deve estar visível ao usuário, quando da execução da alteração ou consulta de alterações. O sistema deve possibilitar a parametrização da visualização da auditoria de forma a permitir ou não ao usuário visualizar toda a auditoria ou somente das suas alterações
Todos os sistemas devem utilizar protocolo HTTPS para navegação na internet,garantido a segurança das informações tramitadas através de criptografia.
Permitir em qualquer tela de pesquisa do sistema a exportação dos dados gerados informados na pesquisa para CSV, de forma que possa ser aberto no excel para tratamento dos dados;
Possibilitar em qualquer tela de pesquisa remover colunas da listagem de forma a facilitar a visualização dos dados para o usuário.;
Possuir um gerenciador de Banco de Dados dentro da Aplicação, onde é possível executar quaisquer comandos SQL, desde que o usuário possua permissão, sendo todos os comandos gravados em auditoria e enviados por email ao Administrador do banco de dados O gerenciador deve possuir ferramenta de auxílio ao usuário para criação de query;
Validar o e-mail informado no cadastro de usuário. O sistema deve enviar um e-mail de confirmação ao criar um novo usuário ou alterar o e-mail de um usuáriocadastrado. A senha do usuário deve ser cadastrada pelo próprio usuário no primeiro acesso;
Possuir acesso em duas etapas MFA com google autenticador
Possibilitar a geração de certificado digital interno do sistema , para assinatura de documentos no protocolo e relatórios.
A solução deve possibilitar a criação e armazenamento de certificados digitais e senhas para cada usuário em nuvem, permitindo ao usuário de forma segura, assinardigitalmente relatórios da aplicação de qualquer dispositivo.
Possibilidade de centralizar as configurações padrões no sistema (exemplos: códigos de eventos contábil, códigos de elemento de despesa, códigos de ementário da receita, plano de contas) - Controle de Configuração Centralizada
Possibilidade de criar um hash code para cada relatório impresso presente no rodapé e armazenado no sistema. Existe uma tela de validação para o código de chancela onde retornará o próprio relatório que foi impresso
Autenticação e Login com GOV.BR
O sistema deverá estar integrado à API de autenticação da plataforma GOV.BR, garantindo autenticação federada e validação da identidade digital dos usuários conforme os níveis de garantia estabelecidos pelo Governo Federal. Essa integração deverá permitir o login unificado e o acesso seguro aos módulos do sistema, em conformidade com o Decreto nº 10.543/2020 e as diretrizes de identidade digital do Governo Federal, eliminando a necessidade de múltiplos cadastros e assegurando rastreabilidade dos acessos.
Assinatura Eletrônica com GOV.BR
O sistema deverá permitir o uso da assinatura eletrônica de documentos digitais por meio da integração com a plataforma GOV.BR, possibilitando que os usuários assinem processos e documentos conforme o nível de identidade digital validado pelo Governo Federal (nível ouro e prata). A assinatura deverá estar em conformidade com a Lei nº 14.063/2020, o Decreto nº 10.543/2020 e demais normativas vigentes de governo digital, garantindo autenticidade, integridade e validade jurídica dos documentos eletrônicos.
O sistema deverá possuir arquitetura compatível com implantação em ambiente local (on-premises), de forma opcional, possibilitando à Prefeitura, quando necessário, instalar, testar ou replicar o sistema em sua infraestrutura interna, sem prejuízo das funcionalidades ou do suporte técnico. Essa característica visa garantir autonomia operacional, flexibilidade tecnológica e continuidade de serviços, sem restringir o uso do ambiente em nuvem contratado.
2.2.1. CONTABILIDADE PÚBLICA
A solução deverá ser disponibilizada 100% em ambiente web;
A solução deverá fazer uso do Data Center para hospedar os bancos de dados e a aplicação;
A solução fornecida deverá disponibilizar mecanismos que permitam o acesso, a extração e a inserção de dados, se necessário, por sistemas externos, permitindo a integração com outras soluções, conforme as necessidades do contratante;
Deve ser compatível com os principais navegadores presentes no mercado, tais como: Microsoft Edge, Mozilla Firefox e Google Chrome;
Contabilizar as dotações orçamentárias e demais atos da execução orçamentária e financeira;
Utilizar o Empenho para:
Comprometimento dos créditos orçamentários;
Emitir a nota de empenho ou documento equivalente definido pela entidade pública para a liquidação e a posterior Ordem de Pagamento para a efetivação de pagamentos.
Permitir que os empenhos globais e estimativos sejam passíveis de complementação ou anulação parcial ou total, e que os empenhos ordinários sejam passíveis de anulação parcial ou total;
Possibilitar no cadastro do empenho a inclusão, quando cabível, das informações relativas ao processo licitatório, fonte de recursos, detalhamento da fonte de recursos, número da obra, convênio e o respectivo contrato;
Permitir a incorporação patrimonial na emissão ou liquidação de empenhos;
Permitir a utilização de objeto de despesas na emissão de empenho para acompanhamento de gastos da entidade;
Permitir o controle de reserva das dotações orçamentárias possibilitando o seu complemento, anulação e baixa através da emissão do empenho;
Permitir a contabilização de registros no sistema compensado de forma concomitante aos movimentos efetuados na execução orçamentária;
Permitir a emissão de etiquetas de empenhos;
Permitir que os documentos da entidade (notas de empenho, liquidação, ordem de pagamento etc.) sejam impressas de uma só vez através de uma fila de impressão;
Permitir a alteração das datas de vencimento dos empenhos visualizando a data atual e a nova data de vencimento sem a necessidade de efetuar o estorno das liquidações do empenho;
Permitir a contabilização utilizando o conceito de eventos associados a roteiros contábeis e partidas dobradas;
Não permitir a exclusão de lançamentos contábeis automáticos da execução orçamentaria;
Permitir a utilização de históricos padronizados e históricos com texto livre;
Permitir cancelar/estornar registros contábeis feitos independente da execução orçamentária nos casos em que se apliquem;
Permitir a reapropriação de custos a qualquer momento;
Permitir a informação de retenções na emissão ou liquidação do empenho;
Permitir a contabilização de retenções na liquidação ou pagamento do empenho;
Permitir a utilização de subempenho para liquidação de empenhos globais ou estimativos;
Permitir a configuração do formulário de empenho de forma a compatibilizar o formato da impressão com os modelos da entidade;
Permitir controle de empenho referente a uma fonte de recurso;
Permitir controlar empenhos para adiantamentos, subvenções, auxílios contribuições, convênios e repasses de recursos antecipados;
Permitir controlar os repasses de recursos antecipados, limitando o empenho a uma quantidade limite de repasses, de forma parametrizável para todos os tipos de recursos antecipados;
Permitir controlar os repasses de recursos antecipados limitando o número de dias para a prestação de contas, podendo esta limitação ser de forma informativa ou restritiva;
Permitir bloquear um fornecedor/credor para não permitir o recebimento de recurso antecipado caso o mesmo tenha prestação de contas pendentes com a contabilidade;
Emitir documento final (recibo de prestação de contas) no momento da prestação de contas do recurso antecipado;
Emitir relatório que contenham os recursos antecipados concedidos, em atraso e pendentes, ordenando os mesmos por tipo de recursos antecipados, credor ou data limite da prestação de contas;
Utilizar calendário de encerramento contábil para os diferentes meses, para a apuração e apropriação do resultado, não permitindo lançamentos nos meses já encerrados;
Assegurar que as contas só recebam lançamentos contábeis no último nível de desdobramento do Plano de Contas utilizado;
Disponibilizar rotina que permita a atualização do Plano de Contas, dos eventos, e de seus roteiros contábeis de acordo com as atualizações do respectivo Tribunal de Contas;
Permitir que se defina vencimento para recolhimento de retenções efetuadas quando a mesma é proveniente de Folha de Pagamento;
Permitir cadastrar os precatórios da entidade;
Permitir acompanhar a contabilização das retenções, desde a sua origem até o seu recolhimento, possibilitando ao usuário saber em qual documento e data foi recolhida qualquer retenção, permitindo assim a sua rastreabilidade;
Permitir elaboração e alteração da ordem de pagamento dos empenhos sem a necessidade de efetuar do pagamento;
Permitir restringir o acesso a unidades orçamentárias e unidades gestoras para determinados usuários;
Possibilitar a contabilização automática dos registros provenientes dos sistemas de arrecadação, gestão de pessoal, patrimônio público, licitações e contratos;
Permitir contabilizar automaticamente as depreciações dos bens de acordo com os métodos de depreciação definidos pelas NBCASP, utilizando vida útil e valor residual para cada um dos bens;
Permitir contabilizar automaticamente a reavaliação dos valores dos bens patrimoniais de acordo com o processo de reavaliação efetuado no sistema de patrimônio;
Permitir a exportação, na base de dados da prefeitura, de dados cadastrais para as demais unidades gestoras descentralizadas do município;
Permitir a importação de dados cadastrais nas unidades gestoras descentralizadas do município a partir das informações geradas pela prefeitura;
Permitir a exportação do movimento contábil com o bloqueio automático dos meses nas unidades gestoras descentralizadas do município para posterior importação na prefeitura, permitindo assim a consolidação das contas públicas do município;
Permitir a importação, na base de dados da prefeitura, do movimento contábil das unidades gestoras descentralizadas do município, permitindo assim a consolidação das contas públicas do município;
Permitir que ao final do exercício os empenhos que apresentarem saldo possam ser inscritos em restos a pagar, de acordo com a legislação, e que posteriormente possam ser liquidados, pagos ou cancelados no exercício seguinte;
Permitir iniciar a execução orçamentária e financeira de um exercício, mesmo que não tenha ocorrido o fechamento contábil do exercício anterior, atualizando e mantendo a consistência dos dados entre os exercícios;
Possibilitar a transferência automática das conciliações bancárias do exercício para o exercício seguinte;
Possibilitar a transferência automática dos saldos de balanço do exercício para o exercício seguinte;
Possibilitar a reimplantação automática de saldos quando a implantação já tiver sido realizada de modo que os saldos já implantados sejam substituídos;
Emitir o Relatório de Gastos com a Educação, conforme Lei 9424/1996;
Emitir o Relatório de Gastos com o FUNDEB, conforme Lei 9394/1996;
Emitir relatórios contendo os dados da Educação para preenchimento do SIOPE;
Emitir relatórios contendo os dados da Saúde para preenchimento do SIOPS;
Emitir relatório de Apuração do PASEP com a opção de selecionar as receitas que compõe a base de cálculo, o percentual de contribuição e o valor apurado;
Emitir o Relatório de Arrecadação Municipal, conforme regras definidas no artigo 29-A da Constituição Federal de 1988;
Emitir relatório Demonstrativo de Repasse de Recursos para a Educação, conforme Lei 9394/96 (LDB), que demonstre as receitas que compõem a base de cálculo, o percentual de vinculação, o valor arrecadado no período e o valor do repasse;
Emitir o Quadro dos Dados Contábeis Consolidados, conforme regras definidas pela Secretaria do Tesouro Nacional;
Emitir todos os anexos de balanço, global e por órgão, fundo ou entidade da administração direta, autárquica e fundacional, exigidos pela Lei Nº 4320/64 e suas atualizações;
Emitir relatório Comparativo da Receita Orçada com a Arrecadada;
Emitir relatório Comparativo da Despesa Autorizada com a Realizada;
Anexo 12 – Balanço Orçamentário;
Anexo 13 – Balanço Financeiro;
Anexo 14 – Balanço Patrimonial;
Anexo 15 – Demonstrativo das Variações Patrimoniais;
Anexo 16 – Demonstração da Dívida Fundada Interna;
Anexo 17 – Demonstração da Dívida Flutuante;
Permitir a criação de relatórios gerenciais pelo próprio usuário;
Permitir a composição de valores de determinado Grupo de Fonte de Recursos ou Detalhamento da Fonte, e ainda, valores específicos relacionados à Saúde, Educação e Precatórios para utilização na emissão de demonstrativos;
Possibilitar a definição de um nível contábil ou uma categoria econômica específica, para a composição de um valor que será impresso em um demonstrativo;
Permitir a impressão de demonstrativos com valores em milhares e em milhões de reais;
Permitir a criação de relatórios a partir de dados informados pelo usuário;
Armazenar os modelos dos relatórios criados pelo usuário diretamente no banco de dados do sistema;
Emitir relatório da proposta orçamentária municipal consolidada (administração direta e indireta), conforme exigido pela Lei 4.320/64 e suas atualizações;
Emitir relatório para o Sistema de Informações sobre Orçamentos Públicos em Saúde - SIOPS, com as seguintes informações:
Receitas Municipais: SIOPS;
Despesas Municipais: Saúde por Subfunção, Saúde por Categoria Econômica, Saneamento por Categoria e Resumo.
Emitir relatório e gerar arquivos para o Sistema de Informações sobre Orçamentos Públicos em Educação - SIOPE, com as seguintes informações:
Quadro Resumo das Despesas;
Quadro Consolidado de Despesas;
Demonstrativo da Função Educação.
Gerar arquivos para a Secretaria da Receita Federal, conforme layout definido no Manual Normativo de Arquivos Digitais – MANAD;
Gerar arquivos para prestação de contas aos Tribunais de Contas;
Emitir todos os Relatórios Resumidos da Execução
Orçamentária da Lei de Responsabilidade, conforme modelos definidos pela Secretaria do Tesouro Nacional;
Emitir todos os Relatórios de Gestão Fiscal da Lei de Responsabilidade, conforme modelos definidos pela Secretaria do Tesouro Nacional;
Emitir relatórios de conferência das informações mensais relativas aos Gastos com Pessoal, Educação, Saúde e FUNDEB.
2.2.1.1. Planejamento e Orçamento
Permitir o lançamento por Fonte de Recurso no PPA e LDO da classificação funcional programática da Despesa até o nível de Ação (Órgão, Unidade Orçamentária, Unidade Executora, Função, Subfunção, Programa e Ação); também permitir a classificação por categoria econômica da receita e despesa da LOA por Fonte de Recurso e Código de Aplicação;
Permitir a exportação das mesmas informações cadastradas no PPA para a LDO utilizando Leis de aprovações diferentes das peças de planejamento;
Permitir elaborar o PPA utilizando informações do PPA anterior;
Possuir integração entre os módulos PPA, LDO e LOA, com cadastro único das peças de planejamento como Órgão, Unidade, Programa, Ação, Subação, Categoria Econômica, Fonte de Recursos etc.;
Possuir tabela cadastral contendo todas as categorias econômicas de acordo com a legislação vigente (Portarias atualizadas da STN);
Possibilitar a utilização de no mínimo três níveis para a composição da estrutura institucional, bem como parametrização das máscaras;
Manter um cadastro de programas de governo identificando os de duração continuada e os duração limitada no tempo;
Permitir agregar programas de governo de acordo com seus objetivos comuns;
Permitir o estabelecimento de indicadores que permitam a avaliação dos programas;
Armazenar descrição detalhada dos objetivos para cada programa, vinculando o produto resultante para sua execução;
Permitir o cadastro e gerenciamento de pessoas responsáveis pela realização e acompanhamento das peças de planejamento;
Permitir o desdobramento das ações, criando um nível mais analítico para o planejamento;
Possibilitar o estabelecimento de metas quantitativas e financeiras para os programas de governo e suas respectivas ações;
Permitir a vinculação de um mesmo programa em vários órgãos e unidades de governo;
Possibilitar a vinculação de uma mesma ação de governo para vários programas governamentais;
Possibilitar a Projeção das Receitas e das Despesas nas peças de planejamento;
Manter cadastro das leis e decretos que aprovam, alteram, excluem ou incluem os itens do Plano Plurianual;
Permitir gerenciar as alterações efetuadas no decorrer da vigência do PPA, registrando estas alterações sem afetar os dados originais (armazenar os históricos);
Permitir que uma alteração legal do PPA tenha sua movimentação refletida automaticamente em uma ou duas LDO;
Permitir elaborar e gerenciar várias alterações legais do PPA simultaneamente, controlando cada uma delas juntamente com a sua respectiva situação (elaboração, tramitação, inclusão de emendas, aprovada, arquivada etc.) e mantendo histórico das operações;
Emitir relatórios que identifique e classifique os programas de governo;
Emitir relatórios que identifique e classifique as ações governamentais;
Emitir relatório que demonstre as metas físicas e financeiras dos programas e ações de governo;
Permitir emitir relatórios das metas das ações do programa de governo agrupando as informações por qualquer nível de codificação da despesa (função, Subfunção, programa, ação, categoria econômica e fonte de recursos);
Emitir relatório que demonstre as fontes de recurso da administração direta e indireta;
Emitir os Anexos I, II, III e IV em conformidade com o estabelecido pelo TCE- SP;
Permitir elaborar a LDO utilizando informações da LDO anterior ou do PPA em vigência;
Possibilitar a importação das Estimativas das Receitas e Metas do PPA para a LDO enquanto a LDO inicial ainda não estiver aprovada;
Possuir integração entre os módulos PPA, LDO e LOA, com cadastro único das peças de planejamento como Órgão, Unidade, Programa, Ação, Subação, Categoria Econômica, Fonte de Recursos etc.;
Permitir o desdobramento das ações do programa de governo, criando um nível mais analítico para o planejamento;
Permitir o cadastramento de metas fiscais consolidadas para emissão de demonstrativo da LDO, conforme modelo definido pela STN;
Permitir gerenciar as alterações efetuadas no decorrer da vigência da LDO, registrando estas alterações sem afetar os dados originais (armazenar os históricos);
Deve emitir o Anexo de Riscos Fiscais e Providências, que deverá ser apresentado na Lei de Diretrizes Orçamentárias, conforme determinado pela Portaria da STN que trata o Manual de Demonstrativos Fiscais;
Deve emitir o Demonstrativo de Metas Fiscais com as metas anuais relativas a receitas, despesas, resultado nominal e primário e montante da dívida pública, para o exercício da LDO e para os dois exercícios seguintes;
Deve emitir demonstrativo das metas anuais, instruído com memória e metodologia de cálculo que justifiquem os resultados pretendidos;
Deve demonstrar a evolução do patrimônio líquido, também nos últimos três exercícios, destacando a origem e a aplicação dos recursos obtidos com a alienação de ativos;
Emitir demonstrativo da situação financeira e atuarial do Regime Próprio de Previdência dos Servidores – RPPS;
Deve emitir demonstrativo da estimativa e compensação da renúncia de receita;
Deve emitir demonstrativo da margem de expansão das despesas obrigatórias de caráter continuado;
Permitir a gerência e a atualização da tabela de Classificação Econômica da Receita e Despesa, da tabela de componentes da Classificação Funcional Programática, Fonte de Recursos, Grupo de Fonte de Recursos, especificadas nos anexos da Lei 4320/64 e suas atualizações, em especial a portaria 42 de 14/04/99 do Ministério do Orçamento e Gestão, Portaria Interministerial 163 de 04/05/2001 e Portaria STN 300, de 27/06/2002;
Gerar proposta orçamentária do ano seguinte importando o orçamento do ano em execução e permitir a atualização do conteúdo e da estrutura da proposta gerada;
Permitir incluir informações oriundas das propostas orçamentárias dos órgãos da administração indireta para consolidação da proposta orçamentária do município, observando o disposto no artigo 50 inciso III da Lei Complementar 101/2000 (LRF);
Disponibilizar, ao início do exercício, o orçamento aprovado para a execução orçamentária. Em caso de ao início do exercício não se ter o orçamento aprovado, disponibilizar dotações conforme dispuser a legislação municipal;
Permitir elaborar a LOA utilizando informações do PPA ou da LDO em vigência;
Manter cadastro das leis e decretos que aprovam, alteram ou incluem os itens na LOA;
Permitir a abertura de créditos adicionais, exigindo informação da legislação de autorização e resguardando o histórico das alterações de valores ocorridas;
Permitir a atualização total ou seletiva da proposta orçamentária através da aplicação de percentuais ou índices;
Permitir o bloqueio e desbloqueio de dotações, inclusive objetivando atender ao artigo 9 da Lei Complementar 101/2000 (LRF);
Possibilitar a Projeção das Receitas e das Despesas nas peças de planejamento;
Permitir a utilização de cotas de despesas, podendo ser no nível de unidade orçamentária ou dotação ou vínculo, limitadas às estimativas de receitas;
Permitir também a utilização do Cronograma de Desembolso Mensal (AUDESP);
Armazenar dados do orçamento e disponibilizar consulta global ou detalhada por órgão, fundo ou entidade da administração direta, autárquica e fundacional;
Emitir relatório da proposta orçamentária municipal consolidada (administração direta e indireta) conforme exigido pela Lei 4320/64, Constituição Federal e pela Lei Complementar 101/2000 (LRF);
Emitir todos os anexos de orçamento, global e por órgão, fundo ou entidade da administração direta, autárquica e fundacional, exigidos pela Lei 4320/64 e pela Lei Complementar 101/2000 (LRF);
Emitir relatório da proposta orçamentária consolidada (administração direta e indireta) conforme exigido pela Lei Complementar 101/2000 (LRF);
Anexo 1 – Demonstração da Receita e Despesa Segundo as Categorias Econômicas;
Anexo 2 – Receita Segundo as Categorias Econômicas e Natureza da Despesa Segundo as Categorias econômicas;
Anexo 6 – Programa de Trabalho;
Anexo 7 – Programa de Trabalho de Governo;
Anexo 8 – Demonstrativo da Despesa por Função, Programas e Subprogramas, conforme o vínculo com os Recursos (adequado ao disposto na portaria 42/99 do Ministério do Orçamento e Gestão);
Anexo 9 – Demonstrativo da Despesa por Órgãos e Funções (adequado ao disposto na portaria 42/99 do Ministério do Orçamento e Gestão);
Integrar-se totalmente às rotinas da execução orçamentária possibilitando o acompanhamento da evolução da execução do orçamento;
Emitir relatório da proposta orçamentária municipal Consolidada por Programa de Governo, destacando Ações Governamentais por Programa de Governo. Listar para estas Ações Governamentais os seus respectivos valores, finalidade e metas físicas a serem alcançadas;
Emitir relatório com controle de percentuais sobre a proposta da LOA para cálculos da educação, saúde, pessoal, inativos e pensionistas do RPPS.
2.2.1.2. Tesouraria
Permitir a configuração do formulário de cheque, pelo próprio usuário, de forma a compatibilizar o formato da impressão com os modelos das diversas entidades bancárias;
Possuir controle de talonário de cheques;
Permitir a emissão de cheques e respectivas cópias;
Conciliar os saldos das contas bancárias, emitindo relatório de conciliação bancária;
Permitir conciliar automaticamente toda a movimentação de contas bancárias dentro de um período determinado;
Geração de Ordem Bancária Eletrônica ou Borderôs em meio magnético, ajustável conforme as necessidades do estabelecimento bancário;
Possuir integração com o sistema de arrecadação possibilitando efetuar de forma automática a baixa dos tributos pagos diretamente na tesouraria;
Possuir total integração com o sistema de contabilidade pública efetuando a contabilização automática dos pagamentos e recebimentos efetuados pela tesouraria sem a necessidade de geração de arquivos;
Permitir agrupar diversos pagamentos a um mesmo fornecedor em um único cheque;
Permitir a emissão de Ordem de Pagamento;
Permitir que em uma mesma Ordem de Pagamento possam ser agrupados diversos empenhos para um mesmo fornecedor;
Possibilitar a emissão de relatórios para conferência da movimentação diária da Tesouraria;
Permitir a emissão de cheques para contabilização posterior;
Permitir parametrizar se a emissão do borderô efetuará automaticamente o pagamento dos empenhos ou não;
Permitir a autenticação eletrônica de documentos;
Cadastro e consulta de transferência entre contas;
Cadastro e consulta de Ordem de crédito geradas a partir da Receita;
Lançamento das Receitas;
Consulta Extrato Bancário;
Extrato da conta por detalhamento;
Extrato para conciliação bancária;
Possuir rotina que permita a integração com o sistema contábil/financeiro do município, sem a necessidade de geração de arquivos em formato digital, gerando automaticamente os lançamentos contábeis da receita arrecadada e classificada, sem que haja a necessidade de redigitação;
Demonstrativo analítico de valores lançados por receita;
Demonstrativo analítico de débitos por data de vencimento;
Demonstrativo analítico de débitos por contribuinte detalhado por tributo num determinado período;
Demonstrativo sintético de débitos por tipo de cadastro, dívida e tributo;
Demonstrativo analítico e sintético de pagamentos, cancelamentos, num determinado período;
Demonstrativo analítico de pagamentos por empresa;
Demonstrativo sintético de resumo da arrecadação por período e tipo de tributo;
Demonstrativo analítico e sintético da arrecadação, por instituição financeira arrecadadora, por lote, por Data de pagamento, data de movimento;
Demonstrativo sintético da discrepância entre os valores arrecadados e os valores lançados;
Demonstrativo sintético dos valores lançados, arrecadados e débitos por dívida e tributo num determinado exercício;
Permitir acesso aos relatórios contábeis para consultas de outros Exercícios, identificando o que foi pago e o que a Prefeitura possui de restos a pagar;
Permitir acesso aos relatórios contábeis para consultas dos Fornecedores, identificando o que foi pago e o que é devido seguindo uma ordem cronológica de vencimento/pagamento;
2.2.1.3. Administração de estoque
Permitir o gerenciamento integrado dos estoques de materiais existentes nos diversos almoxarifados;
Utilizar centros de custo na distribuição de materiais, para apropriação e controle do consumo;
Possuir controle da localização física dos materiais no estoque;
Permitir a geração de pedidos de compras para o setor de licitações;
Permitir que ao realizar a entrada de materiais possa ser vinculada com o respectivo Pedido de Compra, controlando assim o saldo de material a entregar.
Manter controle efetivo sobre as requisições de materiais, permitindo atendimento parcial de requisições e mantendo o controle sobre o saldo não atendido das requisições;
Efetuar cálculo automático do preço médio dos materiais;
Controlar o estoque mínimo, máximo dos materiais de forma individual;
Manter e disponibilizar em consultas e relatórios, informações históricas relativas à movimentação do estoque para cada material, de forma analítica;
Permitir o registrar inventário;
Tratar a entrada de materiais recebidos em doação ou devolução;
Possuir integração com o sistema de administração de frotas efetuando entradas automáticas nos estoques desse setor;
Permitir controlar a aquisição de materiais de aplicação imediata;
Permitir bloquear as movimentações em períodos anteriores a uma data selecionada;
Possibilitar a definição parametrizada através de máscara dos locais físicos e de classificação de materiais;
Possibilitar restringir o acesso dos usuários somente a almoxarifados específicos;
Possuir total integração com o sistema de compras e licitações possibilitando o cadastro único dos produtos e fornecedores e efetuando a visualização dos pedidos de compras naquele sistema;
Emitir recibo de entrega de materiais;
Permitir a movimentação por código de barras;
Elaborar relatórios de Consumo Médio e de Curva ABC.
2.2.1.4. Compras e licitação
Registrar os processos licitatórios identificando o número do processo, objeto, modalidade de licitação e datas do processo;
Possuir meios de acompanhamento de todo o processo de abertura e julgamento da licitação, registrando a habilitação, proposta comercial, anulação, adjudicação e emitindo o mapa comparativo de preços;
Permitir o cadastramento de comissões julgadoras: especial, permanente, servidores e leiloeiros, informando as portarias e datas de designação ou exoneração e expiração, com controle sobre oi prazo de investidura;
Permitir consulta ao preço praticado nas licitações, por fornecedor ou material;
Disponibilizar a Lei de Licitações em ambiente hipertexto;
Possuir rotina que possibilite que a pesquisa de preço e a proposta comercial sejam preenchidos pelo próprio fornecedor, em suas dependências e, posteriormente, enviada em meio magnético para entrada automática no sistema, sem necessidade de redigitação;
Permitir efetuar o registro do extrato contratual, da carta contrato, da execução da autorização de compra, da ordem de serviço, dos aditivos, rescisões, suspensão, cancelamento e reajuste de contratos;
Integrar-se com a execução orçamentária gerando automaticamente as autorizações de empenho e a respectiva reserva de saldo;
Utilizar registro geral de fornecedores, desde a geração do edital de chamamento até o fornecimento do “Certificado de Registro Cadastral”, controlando o vencimento de documentos, bem registrar a inabilitação por suspensão ou rescisão do contrato, controlando a data limite de inabilitação;
Permitir o parcelamento e cancelamento das Autorizações de Compra e Ordens de Serviço;
Permitir que documentos como editais, autorizações de fornecimento, ordens de execução de serviços, extrato contratual, cartas contrato, deliberações e pareceres possam ser formatados pelo usuário, permitindo selecionar campos constantes bem sua disposição dentro do documento;
Permitir a cópia de solicitações de forma a evitar redigitação de dados de processos similares;
Todas as tabelas comuns aos sistemas de licitações e de materiais devem ser únicas, de modo a evitar a redundância e a discrepância de informações;
Registrar a Sessão Pública do Pregão;
Permitir o controle sobre o saldo de licitações;
Permitir fazer aditamentos, e atualizações de registro de preços;
Permitir cotação de preço para a compra direta;
Permitir gerar os arquivos AUDESP – FASE IV
2.2.1.5. Patrimônio
Permitir o controle dos bens patrimoniais, tais como os recebidos em comodato a outros órgãos da administração pública e os alugados pela entidade;
Permitir ingressar itens patrimoniais pelos mais diversos tipos, como: aquisição, doação, dação de pagamento, obras em andamento, entre outros, auxiliando assim no mais preciso controle dos bens da entidade, bem como o respectivo impacto na contabilidade;
Permitir a utilização, na depreciação, amortização e exaustão, os métodos: linear ou de quotas constantes e/ou de unidades produzidas, em atendimento a NBCASP;
Permitir registrar o processo licitatório, empenho e nota fiscal referentes ao item;
Permitir transferência individual, parcial ou global de itens;
Permitir o registro contábil tempestivo das transações de avaliação patrimonial, depreciação, amortização, exaustão, entre outros fatos administrativos com impacto contábil, em conformidade com a NBCASP, integrando de forma online com o sistema contábil;
Permitir o armazenamento dos históricos de todas as operações como depreciações, amortizações e exaustões, avaliações, os valores correspondentes aos gastos adicionais ou complementares, bem como registrar histórico da vida útil, valor residual, metodologia da depreciação, taxa utilizada de cada classe do imobilizado para fins de elaboração das notas explicativas correspondentes aos demonstrativos contábeis, em atendimento a NBCASP;
Permitir a avaliação patrimonial em atendimento a NBCASP (Normas Brasileiras de Contabilidade Aplicadas ao Setor Público), possibilitando o registro do seu resultado, independente deste ser uma Reavaliação ou uma Redução ao Valor Recuperável;
Permitir o controle dos diversos tipos de baixas e desincorporações como: alienação, permuta, furto/roubo, entre outros;
Permitir a realização de inventário;
Manter	o	controle	do	responsável	e	da	localização	dos bens patrimoniais;
Emitir e registrar Termo de Guarda e Responsabilidade, individual ou coletivo dos bens;
Permitir	que	o	termo	de	guarda	e	responsabilidade possa	ser parametrizado pelo próprio usuário;
Emitir etiquetas de controle patrimonial, inclusive com código de barras;
Permitir que a etiqueta de controle patrimonial possa ser parametrizada pelo próprio usuário, permitindo-lhe selecionar campos a serem impressos bem como selecionar a disposição desses campos dentro do corpo da etiqueta;
Registrar e emitir relatórios das manutenções preventivas e corretivas dos bens, com campo para informar valores;
Permitir que em qualquer ponto do sistema um item possa ser acessado tanto pelo seu código interno como pela placa de identificação;
Disponibilizar consulta com a visão contábil para viabilizar a comparabilidade do controle dos bens com os registros contábeis, apresentando no mínimo a composição do valor bruto contábil (valor de aquisição mais os valores correspondentes aos gastos adicionais ou complementares); do valor líquido contábil (valor bruto contábil deduzido as depreciações/amortizações/exaustões) no período e acumuladas no final do período;
Emitir relatórios, bem como gerar relatórios, destinados à prestação de contas em conformidade com os Tribunais de Contas
2.2.1.6. Frotas
Gerenciar e controlar gastos referentes a frota de veículos, máquinas e equipamentos;
Gastos com combustíveis e lubrificantes (Materiais próprios ou de terceiros);
Gastos com manutenções;
Emitir balancete de gastos de forma analítica, por veículo, ou geral;
Permitir controlar o abastecimento e o estoque de combustível mantido em tanques próprios;
Permitir registrar serviços executados por veículo;
Emitir e controlar a execução de planos de revisão periódicos e de manutenção preventiva a serem efetuados nos veículos, máquinas e equipamentos permitindo gerar as respectivas ordens de serviço a partir desses planos;
Registrar toda a utilização dos veículos, permitindo registrar o motorista, setor requisitante, tempo de utilização e distância percorrida;
Manter controle efetivo sobre o vencimento das habilitações dos motoristas;
Manter controle efetivo sobre os seguros e garantias incidentes diretamente sobre os veículos;
Manter controle físico do estoque de peças e material de consumo;
Manter cálculo exato e efetivo do consumo de combustível por veículo, calculando o consumo médio, custo médio por unidade de utilização;
Permitir o controle das obrigações dos veículos como IPVA, seguros e licenciamento;
Permitir o registro das ocorrências envolvendo os veículos, como multas, acidentes, etc., registrando datas e valores envolvidos;
Permitir a substituição de marcadores (Hodômetros e Horímetros);
Permite cadastro e controle de veículo bi-combustível;
Permite o cadastramento e gerenciamento de roteiros da frota;
Permite a anexação de documentos e imagens as ocorrências dos veículos.
2.2.1.7. Atendimento à Lei Complementar 131/2009
Itens obrigatórios que o sistema de Contabilidade deve fornecer ao sistema de Informações em ‘tempo real’ na WEB, para que este permita ao cidadão visualizar as seguintes informações:
Possibilidade de impressão de todas as informações que são disponibilizadas;
Possibilidade de mergulhar nas informações até chegar ao empenho que originou a despesa orçamentária;
Possibilidade de mergulhar nas informações até chegar aos credores com seus respectivos empenhos que originaram a despesa orçamentária;
Resumo explicativo em todas as consultas da Receita e da Despesa. Esta informação deve ser parametrizável, ficando a critério do administrador do sistema informar o conteúdo que achar necessário;
Movimentação diária das despesas, contendo o número do empenho, data de emissão, unidade gestora e credor, além do valor empenhado, liquidado, pago e anulado relacionado ao empenho;
Movimentação diária das despesas, com possibilidade de impressão dos empenhos orçamentários, extraorçamentários e de restos a pagar;
Movimentação diária das despesas, com possibilidade de selecionar os registros por:
Período;
Órgão;
Unidade;
Função;
Subfunção;
Programa;
Categoria Econômica;
Projeto/Atividade;
Grupo;
Elemento;
Sub-elemento;
Credor;
Aplicação;
Fonte de Recurso;
Restos a Pagar;
Extra Orçamentária;
Empenho;
Dados cadastrais do empenho com as seguintes informações:
Órgão;
Unidade Orçamentária;
Data de emissão;
Fonte de recursos;
Vínculo Orçamentário;
Elemento de Despesa;
Credor;
Exercício;
Tipo, número, ano da licitação;
Número do processo de compra;
Descrição	da	conta	extra	(para	os	empenhos extraorçamentários);
Histórico do empenho;
Valor Empenhado;
Itens do empenho com as suas respectivas quantidades, unidade e valor unitário;
o Dados de movimentação do empenho contendo os valores: liquidado, pago e anulado.
Filtros para selecionar o exercício, mês inicial e final, e Unidade Gestora;
Movimentação das Despesas por Classificação Institucional, contendo valores individuais e totais por Poder, Órgão, Unidade, Categoria Econômica e Credores;
Movimentação das Despesas por Função de Governo, contendo valores individuais e totais por Função, Subfunção, Programa de Governo, Categoria Econômica e Credores;
Movimentação das Despesas por Programa de Governo, contendo valores individuais e totais por Programa de Governo, Ação de Governo, Categoria Econômica e Credores;
Movimentação das Despesas por Ação de Governo, contendo valores individuais e totais por Tipo da Ação (Projeto, Atividade, Operação Especial), Ação de Governo, Categoria Econômica e Credores;
Movimentação das Despesas por Categoria Econômica, contendo valores individuais e totais por Categoria Econômica, Grupo de Despesa, Modalidade de Aplicação, Elemento de Despesa e Credores;
Movimentação das Despesas por Fonte de Recursos, contendo valores individuais e totais por Fonte de Recursos, Detalhamento da Fonte, Categoria Econômica e Credores;
Movimentação das Despesas por Esfera Administrativa, contendo valores individuais e totais por Esfera, Categoria Econômica e Credores;
Movimentação de Arrecadação das Receitas por Categoria Econômica, contendo valores individuais e totais por Categoria Econômica, Origem, Espécie, Rubrica, Alínea, Subalínea e Detalhamento;
Movimentação de Arrecadação das Receitas por Fonte de Recursos, contendo valores individuais e totais por Categoria Econômica, Origem, Espécie, Rubrica, Alínea, Subalínea e Detalhamento;
Movimentação de Arrecadação das Receitas contendo os valores de Previsão Inicial, Previsão das Deduções, Previsão Atualizada Líquida, Arrecadação Bruta, Deduções da Receita e Arrecadação Líquida
Movimentação das Despesas contendo os valores da Dotação Inicial, Créditos Adicionais, Dotação Atualizada, Valor Empenhado, Valor Liquidado e Valor Pago;
Movimentação diária de arrecadação das receitas, contendo os valores totais de arrecadação no dia, no mês e no período selecionado;
Movimentação diária das despesas, contendo os valores totais efetuados no dia, no mês e no período selecionado;
Exportação dos dados para formatos eletrônicos e abertos;
Acesso à inclusão de relatórios, permitindo o usuário complementar os dados disponíveis.
2.2.1.8. Atendimento à Lei de Acesso à Informação 12527/11
Transparência Ativa
O sistema deverá atender:
Informações institucionais e organizacionais da entidade compreendendo suas funções, competências, estrutura organizacional, relação de autoridades (quem é quem), agenda de autoridades, horários de atendimento e legislação do órgão/entidade;
Dados dos Repasses e Transferência onde são divulgadas informações sobre os repasses e transferências de recursos financeiros efetuados pela Entidade
Despesas:
Apresentação de Adiantamentos e diárias. As informações dos adiantamentos e das diárias são obtidas automaticamente do sistema de Contabilidade, não necessitando nenhuma ação do responsável pelo portal para disponibilizar essas informações;
Dados dos servidores públicos onde serão divulgadas informações sobre os servidores da entidade como o nome, cargo, função e os valores das remunerações;
Em Licitações apresenta todas as licitações, com possibilidade de anexar qualquer documento referente àquela licitação, e apresenta também todos os registros lançados no sistema daquela licitação, como editais, contratos e resultados;
Contratos provenientes de Licitação ou não, serão apresentados, bem como seus aditamentos e a possibilidade de anexar aos registros anexos contendo o contrato assinado;
Ações e Programas são apresentados junto aos projetos e atividades implementadas pela Entidade. Para que as informações de ações e programas sejam divulgadas por completo, ou seja, tanto as metas estabelecidas quantas as metas realizadas, a entidade precisa além das informações do Sistema de Contabilidade, informar a execução dos indicadores e das metas físicas completando assim as informações necessárias ao atendimento da lei e que serão devidamente apresentadas ao cidadão;
Perguntas Frequentes sobre o órgão ou entidade e ações no âmbito de sua competência, cujo órgão/entidade deverá fazê-lo e mantê-la constantemente atualizada. O portal já disponibiliza as principais questões referentes ao portal da transparência e o acesso à informação;
Em Atos e Publicações Oficiais da Entidade são disponibilizados estes documentos oficiais para que possam ser localizados e baixados;
Possibilidade de disponibilizar outros documentos específicos às necessidades da Entidade;
Divulgação dos Documentos digitalizados pelo processo de digitalização da Entidade.
Transparência Ativa
E-SIC, possibilitando a solicitação do cidadão à Entidade, acompanhamento de sua solicitação via Protocolo e um gráfico apresentando estes atendimentos pela entidade, também um gerenciador para a Entidade lidar com estas solicitações.

2.2.2. GESTOR MUNICIPAL (BI)
A solução deverá ser disponibilizada 100% em ambiente web;
A solução deverá fazer uso do Data Center para hospedar os bancos de dados e a aplicação;
A solução deverá disponibilizar mecanismos que permitam o acesso, a extração e a inserção de dados, se necessário, por sistemas externos, permitindo a integração com outras soluções, conforme as necessidades do contratante;
Deve ser compatível com os principais navegadores presentes no mercado, tais como: Microsoft Edge, Mozilla Firefox e Google Chrome;
O aplicativo deve possuir design gráfico e totalmente responsivo permitindo dessa forma ser utilizado em desktops, notebooks, tablets e smartphones sem perda da qualidade e de informações.
Deverá ser integrado a todos os Bancos de Dados relacionados a este edital.
Deverá obter os dados diretamente nos Bancos de Dados, não sendo permitido a utilização de bancos transitórios.
Deverá obter os dados de forma online, permitindo que o Tomador de Decisão consiga visualizar todos os dados registrados nos Bancos de Dados sem delay.
A criação dos relatórios e gráficos deve dispensar a necessidade de linguagem de programação.
A criação deverá ser feita a partir da configuração da aplicação.
Permitir o detalhamento das informações nos relatórios e gráficos gerados
A segurança de acesso ao sistema (autorização) deverá utilizar o conceito de perfis de acesso.
Deverá permitir o cruzamento de informações entre todos os bancos de dados relacionados neste edital.
Deverá	trazer	no	mínimo	as	seguintes	visões	configuradas	e parametrizadas:
Indicadores	Financeiros	onde	demonstra	os	valores	disponíveis agrupados (configurável) e o Resultado Financeiro.
Integração em tempo real com os sistemas Compras, Contabilidade, Ensino, Pessoal, Frotas, Licitação, Patrimônio e Tributário.
Controle de usuários e permissões.
Pesquisa por contribuinte em tempo real em todos os sistemas, agrupando resultados por sistema e detalhando os dados de cada sistema desdobrando os dados até sua origem.
Gráficos analíticos contendo filtros para pesquisas e opção para detalhamento dos dados apresentados no gráfico, detalhando até o nível em que os dados foram originados.
Compras: Acompanhamento mensal de compras, pedidos por secretaria, Requisições de entrada por secretaria, Posição de estoque, Quantidade de veículos por secretaria, Abastecimentos em litros por secretaria, Acompanhamento mensal de gastos com combustível, Acompanhamento das infrações por secretaria
Contabilidade: Aplicação na Saúde, Aplicação no Ensino, Aplicação com FUNDEB, Aplicação no Magistério, Despesas com Pessoal, Receita Prevista X Arrecadada, Despesa Fixada X Realizada, Disponibilidade Comprometida, Comparativo da Arrecadação por Período (Exercícios), Restos a Pagar, Despesa Folha Pagamento, Acompanhamento do Duodécimo, Receita Arrecadada X Despesa, Adiantamentos / Diárias, Despesas por Secretaria, Pagamentos no dia, Despesas com pessoal x Receita corrente líquida, Receita Tributária x Dívida Ativa
Ensino: Total de alunos por escola, total de professores por escola, total de alunos por linha de ônibus, total de turmas por escola
Pessoal: Acompanhamento Mensal, comparativo entre meses, Idade dos funcionários, Acompanhamento das faltas, Repreensões / Advertências, Acompanhamento de horas extra, Acompanhamento das gratificações
Frotas: Quantidade de veículos por secretaria, Abastecimentos em litros por secretaria, Acompanhamento mensal de gastos com combustível, Acompanhamento das infrações por secretaria
Licitação: Licitações integradas realizadas, Situação das licitações, Economicidade das licitações
Patrimônio: Inventário patrimonial geral, Situação dos bens ativos em uso, Bens baixados por tipo, Inventário patrimonial dos bens ativos por unidade/setor, Totalização dos bens adquiridos/baixados;
Protocolo: Indicadores gerais dos protocolos, total de protocolos por mês, total de protocolos por assunto, total de protocolos por secretaria;
Tributário: Indicadores gerais dos cadastros, Indicadores por exercício, Evolução dos lançamentos, Evolução da dívida ativa, Tipos de empresa por situação, Imóveis por bairro, Evolução dos imóveis por bairro, Evolução das edificações, Evolução dos ajuizamentos, maiores geradores de ISSQN, maiores emissores de notas;

2.2.3. RECURSOS HUMANOS
A solução deverá ser disponibilizada 100% em ambiente web;
A solução deverá fazer uso do Data Center para hospedar os bancos de dados e a aplicação;
A solução deverá disponibilizar mecanismos que permitam o acesso, a extração e a inserção de dados, se necessário, por sistemas externos, permitindo a integração com outras soluções, conforme as necessidades do contratante;
Deve ser compatível com os principais navegadores presentes no mercado, tais como: Microsoft Edge, Mozilla Firefox e Google Chrome;
Ser multi – empresa;
Permitir a troca de empresa sem necessidade de fechar o sistema;
Permitir a captação e manutenção de informações pessoais e funcionais de pessoal ativo, inativo e pensionista, registrando a evolução histórica;
Permitir o cadastramento de um ou mais contratos de trabalho para um mesmo servidor (temporários e efetivos), mantendo o mesmo número de matrícula alterando apenas o contrato para não alterar futuras integrações;
Permitir liberação das funcionalidades por usuário e com controle de acesso restrito por lotação, permitindo acesso exclusivo das informações por lotação de acesso, para descentralização das atividades;
Garantir a disponibilidade e segurança das informações históricas das verbas e valores de todos os pagamentos e descontos;
Permitir o cadastramento de cursos extracurriculares dos funcionários;
Permitir a criação e formatação de tabelas e campos para cadastro de informações cadastrais complementares, e que o sistema disponibilize de forma automática, telas de manutenção destas informações, com possibilidade de parametrizar layouts diversos, para emissão de relatórios e geração de arquivos;
Permitir o registro de atos de advertência e punição;
Permitir o controle dos dependentes de servidores/funcionários;
Possuir cadastro de beneficiários de pensão judicial e das verbas para pagamento por ocasião de férias, 13º e folha de pagamento, com suas respectivas fórmulas, conforme determinação judicial;
Possuir cadastro de pensionista do trabalhador, possibilitando vincular quem será o pensionista principal e gerador da pensão;
Permitir o controle de histórico da lotação, inclusive de servidores cedidos, para a localização dos mesmos;
Permitir o controle das funções em caráter de confiança exercida e averbada, que o servidor tenha desempenhado, dentro ou fora do órgão, para pagamento de quintos ou décimos de acordo com a legislação;
Permitir o controle do tempo de serviço efetivo, emitir certidões de tempo de serviço e disponibilizar informações para cálculo e concessão aposentadoria;
Permitir parametrização para abatimentos em tempo de serviço com afastamentos, selecionando por tipo de afastamento;
Possuir controle do quadro de vagas por cargo (previsto, realizado e saldo);
Permitir o registro e controle da promoção e progressão de cargos e salários dos servidores;
Possuir rotinas que permitam administrar salários, possibilitando reajustes globais e parciais;
Possuir rotina que permita controlar limite de piso ou teto salarial;
Permitir o controle automático dos valores relativos aos benefícios dos dependentes, tais como salário família, Vale alimentação etc.;
Permitir o controle de benefícios concedidos devido ao tempo de serviço (anuênio, quinquênio, licença prêmio, progressões salariais e outros) com controle de prorrogação ou perda por faltas e afastamentos;
Permitir o cálculo automático da concessão de adicionais por tempo de serviço;
Permitir Controle de Licença Prêmio, por períodos aquisitivos, controlando o gozo de cada período e, caso necessário, transformação em abono pecuniário;
Permitir o registro e controle de convênios e empréstimos que tenham sido consignados em folha, caso o trabalhador tenha mais de um empréstimo, controlar no mesmo evento demonstrando as parcelas pagas e a pagar no holerite, para cada empréstimo;
Permitir a inclusão de valores variáveis na folha, como os provenientes de horas extras, periculosidade, insalubridade, faltas, descontos diversos e ações judiciais;
Possuir rotina de cálculo de Vale Transporte, controlando as empresas e suas linhas com seus respectivos valores.
Possuir rotina de cálculo de Auxílio Alimentação, podendo analisar automaticamente somente dias úteis ou dias úteis trabalhados;
Possuir controle de Tomadores de serviço;
Possuir controle de Autônomos, contendo pagamentos por RPA, integrando essas informações para SEFIP/DIRF;
Permitir o controle de diversos regimes jurídicos, bem como contratos de duplo vínculo, quanto ao acúmulo de bases para IRRF, INSS etc.;
Permitir lançamentos de verbas de forma coletiva;
Permitir simulações parciais ou totais da folha de pagamento;
Possuir rotina para programação e cálculo do Décimo Terceiro (Adto, Fechamento e Complemento);
Possuir rotina para programação e cálculo de Férias normais e coletivas;
Possuir rotina para programação e cálculo de rescisões de contrato de trabalho e demissões;
Permitir cálculo e emissão de Rescisão Complementar, podendo ter vários cálculos separados por data, controlando também para integração contábil e crédito bancário, emitindo todos os relatórios tais como Holerite, resumo mensal, folha analítica etc.;
Permitir o cálculo de Folha Complementar COM encargos (IRRF/Previdência), para admissões do mês anterior, ou lançamentos diversos que chegaram com atraso para o setor;
Permitir o cálculo de Folha Complementar SEM encargos (IRRF/Previdência), para pagamento das diferenças de meses anteriores;
Permitir o cálculo para pagamento do pessoal ativo, tratando adequadamente os diversos regimes jurídicos, adiantamentos, pensões e benefícios, permitindo recálculos gerais, parciais ou individuais;
Possuir bloqueio do cálculo da Folha Mensal (Com mensagem de Alerta) para servidores com término de contrato (Temporário/Estágio Probatório) no mês, o qual deverá ser rescindido ou prorrogado;
Após cálculo mensal fechado, não deve permitir movimentações que afetem o resultado do cálculo ou histórico mensal, mas deve permitir que um usuário autorizado consiga abrir o cálculo mensal e liberar a movimentação.
Permitir cálculo e emissão da provisão de Férias, 13º Salário e Licença Prêmio, considerando os encargos por período;
Permitir emissão de relatórios da provisão, de forma analítica e sintética;
Manter o registro das informações históricas necessárias às rotinas anuais, 13º Salário, rescisões de contrato e férias;
Permitir a geração de informações mensais para Tribunal de Contas, Fundo de Previdência Municipal, GRRF, SEFIP e CAGED;
Permitir a geração de informações anuais como RAIS e DIRF, com emissão do informe de rendimentos conforme layout da receita federal;
Permitir a formatação e emissão de contracheques, etiquetas, folha analítica etc., com livre formatação desses documentos pelo usuário;
Permitir geração de arquivos para crédito bancário, contendo as configurações de layout por banco e, quando disponível pelo banco, a geração de arquivo para holerite em terminal bancário;
Permitir utilização de logotipos, figuras e formatos como imagem nos relatórios;
Permitir a parametrização de documentos legais e admissionais, com uso de um editor de texto;
Permitir configuração e controle de margem consignável;
Possuir elaboração de carta margem com código de autenticidade;
Permitir o lançamento de diárias, contendo informações da data de pagamento, destino e motivo, possibilitando demonstrar o pagamento no contracheque;
Permitir cadastro de repreensões;
Permitir cadastro de substituições;
Permitir cadastro de Ações judiciais, possuindo exportação para a SEFIP;
Permitir criação de campos do usuário para inclusão no cadastro de trabalhadores, afastamentos e eventos;
Possuir gerador de relatórios disponível em menu;
Permitir parametrização de atalhos na tela inicial do sistema de folha;
Permitir validar a chave de habilitação do sistema através de checagem via internet sem necessidade de cópia de arquivos;
Possuir históricos de atualizações efetuadas no sistema;
Possuir consulta de log com vários meios de consulta;
Separar	os	cálculos	por	tipo	de	referência	ex:	folha	mensal, adiantamento, rescisão, folha complementar e 13º salário;
Permitir o usuário efetuar o encerramento e reabertura de referências já encerradas, mediante controle de permissões;
Possuir comparativo mensal, podendo comparar duas referências com eventos diferentes;
Possuir exportação para folha de pagamento em arquivo Excel;
Possuir exportação dos empenhos da folha de pagamento para a contabilidade, através de arquivo XML, com validação de eventos sem classificação antes de gerar o arquivo;
Possuir cadastro de EPI’s com controle de entrega, devolução e validade dos equipamentos;
Permitir a manutenção e conferência do cálculo em tela podendo incluir, alterar e excluir qualquer tipo de movimentação tais como férias, licença prêmio, eventuais e fixos, sem que haja a necessidade de abertura de nova tela;
Permitir calcular o funcionário sem precisar sair da tela de cadastro;
Emissão de ficha financeira do funcionário sendo emitida por períodos;
Emissão de ficha financeira de autônomos.
Ato Legal e Efetividade
Permitir o registro dos documentos de Atos Legais (Portarias, Decretos, Requisições e outros);
Permitir a manutenção do movimento de Ato Legal por servidor;
Através do Ato Legal, permitir alterações cadastrais, afastamentos e movimentação de férias do funcionário;
Permitir o controle de visualização dos Atos ligados ao funcionário a serem considerados para Efetividade, conforme tipo e opções parametrizadas pela empresa;
Permitir emissão da Certidão Tempo de Serviço de Efetividade, podendo considerar empregos anteriores;
Permitir qualquer alteração em layout para qual seja o documento.
PPP (Perfil Profissiográfico Previdenciário)
Permitir registrar os dados dos responsáveis pelas informações de monitoração Biológica por período;
Permitir registrar os dados dos responsáveis pelas informações de monitoração dos registros Ambientais por período;
Permitir gerenciar todas as informações cadastrais, pertinentes ao PPP, como alteração de cargos, mudança de agente nocivo, transferências, descrição dos cargos e atividades exercidas pelo funcionário;
Permitir registrar as técnicas utilizadas para neutralização de agentes nocivos à saúde;
Permitir registrar os exames periódicos, clínicos e complementares e manter os dados históricos;
Permitir registrar o histórico da exposição do trabalhador à fatores de riscos;
Permitir a emissão do PPP individual ou por grupo de funcionários;
Concurso Público
Possuir manutenção dos concursos públicos para provimento de vagas, registrando a avaliação dos candidatos do concurso e indicando a aprovação/reprovação e a classificação;
Cadastrar concursos: cargo, concursados por cargo, órgão solicitante, disciplinas do concurso e editais;
Cadastrar candidatos inscritos: dados pessoais, dados de endereçamento, documentos pessoais, classificação, situação (aprovado/reprovado), com possibilidade de importação de dados do cadastro da empresa organizadora do concurso;
Cadastrar candidatos classificados;
Contracheque WEB
Permitir controle da disponibilidade das informações para consulta, por competência e Tipo de Cálculo;
Permitir consulta e emissão do contracheque via internet, definição do logon por funcionário e critérios para geração da senha inicial, permitindo alteração da senha após primeiro acesso;
Permitir lançamentos de eventuais como: horas extras, adicionais e outros eventos, mediante a homologação pelo usuário administrador;
Permitir registrar procedimentos administrativos;
Permitir registrar agendamento de perícias médicas;
Permitir visualizar a ficha funcional do trabalhador;
Permitir visualizar a ficha financeira do trabalhador;
Permitir emitir margem consignável limitando emissões dentro do mês;
Permitir verificar a autenticidade da margem consignável;
Permitir visualizar e imprimir o informe de rendimentos;
Permitir consultar faltas;
Permitir consultar afastamentos;
Permitir registrar batida do cartão de ponto;
Permitir o funcionário alterar a senha de acesso sem intervenção do usuário do RH;
Permitir consulta dos resultados de concursos/processo seletivo que foram registrados no sistema;
Permitir relatório de contribuição previdenciária;
Permitir o funcionário solicitar alteração cadastral com validações do usuário do RH;
Integração direta com o portal transparência parametrizável por evento podendo disponibilizar os valores nas colunas de proventos, descontos e líquido;
Permitir solicitações de férias, licença prêmio e faltas abonadas com aprovação do usuário do RH;
Permitir solicitação de curso Extra Curricular;
Permitir solicitação de adiantamento de salário;
Permitir solicitação de adiantamento de décimo terceiro;
Permitir registrar avaliação de desempenho.
Controle de Ponto Eletrônico
Integração dos cadastros com o software de folha de pagamento;
Permitir configurar dia de frequência inicial e final;
Permitir configuração de jornadas com vários tipos, com limites de tolerância por jornada;
Permitir configuração de hora extra por jornada e por vínculo;
Permitir configuração de faltas por jornada e vínculo;
Permitir cadastro de feriados e ponto facultativo;
Permitir compensação de horas falta;
Possuir além do layout portaria 1510 mais um tipo de layout de importação do relógio;
Permitir manutenção das batidas pelo usuário do RH;
Possuir exportação do arquivo tratado para fiscalização;
Permitir integração dos lançamentos do ponto (inclusão), com o movimento mensal da folha de pagamento sem troca de arquivos;
Possuir controle de Banco de Horas parametrizável que permita a configuração de limites (teto) para os saldos dentro do mês e no ciclo do banco;
Emitir relatório de espelho de ponto e demais relatórios de controle;
Possibilitar lançamentos avulsos no banco de horas, a crédito ou a débito;
Permitir o pagamento parcial do saldo do banco de horas;
Ser multiusuário com a possibilidade de descentralização do tratamento pelas gerências.
Geração para a Fase III do AUDESP
Permitir geração de arquivos de Atos normativos referente a Fase III AUDESP;
Permitir geração de arquivos de Quadro de Pessoal referente a Fase III AUDESP;
Permitir geração de arquivos de Quadro Funcional referente a Fase III AUDESP;
Todos os arquivos gerados deverão conter validações cadastrais antes de serem encaminhadas ao coletor AUDESP.
2.2.4. GSTÃO DE RECEITAS
A solução deverá ser disponibilizada 100% em ambiente web;
A solução deverá fazer uso do Data Center para hospedar os bancos de dados e a aplicação;
A solução deverá disponibilizar mecanismos que permitam o acesso, a extração e a inserção de dados, se necessário, por sistemas externos, permitindo a integração com outras soluções, conforme as necessidades do contratante;
Deve ser compatível com os principais navegadores presentes no mercado, tais como: Microsoft Edge, Mozilla Firefox e Google Chrome;
A Escrituração de Notas e Nota Fiscal Eletrônica devem utilizar o mesmo banco de dados do sistema de Arrecadação, excluindo qualquer necessidade de importação de arquivos ou sincronização entre bancos de dados distintos para garantir a integração dos sistemas;
Possibilitar de forma parametrizada, a sua adaptação integral ao estabelecido pelo Código Tributário Municipal, bem como por qualquer outro conjunto de leis ou normativas em vigor, de qualquer nível, que estejam no contexto de atuação da solução;
Permitir o cadastro e o gerenciamento dos cadastros imobiliário, mobiliário e rural, bem como os lançamentos de impostos, taxas, contribuições e preço público;
Permitir o controle e gerenciamento dos lançamentos e da dívida ativa do município;
Possuir o conceito de cadastro consolidado das informações municipais (Cadastro Único ou Geral), com identificação unificada do cidadão;
Permitir a formatação e/ou personalização do layout de todos os Relatórios do Sistema, com a possibilidade para criação de pelo menos 10 layout diferente para a mesma opção de relatórios, e ainda permitir a definição de um desses layouts criado como padrão e ter a opção para a escolha do layout que será utilizado para a geração do relatório;
Permitir a emissão em segunda via de todos os documentos oficiais;
Gerenciar as tabelas de controle do endereçamento e das faces de quadras legais, integralmente relacionadas à tabela de zonas cadastrais imobiliárias do município;
Gerenciar os índices/indexadores de correção e/ou atualização monetária, bem como o controle de mudanças de moeda;
Gerenciar todo conjunto de fórmulas relativas ao cálculo dos tributos controlados pelo sistema, de forma parametrizada;
Possuir rotinas parametrizáveis de cálculos gerais, parciais e individualizados, dos valores inerentes à obrigação principal e acréscimos legais, com destaque para cada item, aplicável a quaisquer tributos e/ou receitas derivadas;
Gerenciar o calendário de dias úteis por exercício;
Gerenciar as datas de vencimentos de tributos por exercício;
Permitir a emissão de documentos oficiais, comprovantes de quitação de débitos de qualquer natureza;
Permitir que a emissão do documento de Notificação do Lançamento seja feita em conjunto com a Guia de Recolhimento dos Tributos, em um único documento, quando em cota única;
Permitir a emissão de todas as Guias de Recolhimento de Tributos controlados pelo sistema;
Permitir a Emissão de Guia para pagamento de valores parciais, com opção de incluir uma ou mais parcelas;
Gerenciar as operações de isenções, não incidências, imunidades, reduções de alíquota e de bases de cálculo;
Gerenciar as operações da situação cadastral mobiliária e imobiliária, tais como: ativos, inativos, baixados, dentre outras situações;
Gerenciar as operações de estornos, cancelamentos, pagamentos, extinção, exclusão, parcelamentos, isenções, suspensões do crédito tributário e lançamentos de qualquer natureza. No cancelamento o sistema deverá permitir o cancelamento parcial da parcela;
Permitir a compensação de dívida, proporcional ou nas parcelas mais antiga;
Permitir a emissão das Guias de Recolhimento com incorporação de códigos de barra, padrão CNAB/FEBRABAN, para recebimento das mesmas pelas instituições financeiras arrecadadoras, integrantes do Sistema Financeiro Nacional;
Gerenciar a devolução de correspondências, em função da não localização do contribuinte/destinatário com a opção para utilizar o convênio para o Controle de Devolução Eletrônica de Objetos – CEDO dos Correios do Brasil;
Opção para retorno do arquivo TXT do convênio para Controle de Devolução Eletrônica de Objetos – CEDO dos Correios do Brasil;
Permitir a criação e gerenciamento de ordem de serviços vinculado aos cadastros do imobiliário, mobiliário água e esgoto e cadastro único de contribuinte;
Permitir a cobrança de tributos e/ou receitas derivadas, através de débito automático em conta corrente, no domicílio bancário autorizado pelo contribuinte;
Gerenciar o recolhimento dos tributos e/ou receitas derivadas e classificar os dados da arrecadação, através da leitura de arquivos de dados em formato digital com layout pré-determinado, disponível a Licitante Vencedora;
Possuir rotina que permita a integração com o sistema contábil/financeiro do município, sem a necessidade de geração de arquivos em formato digital, gerando automaticamente os lançamentos contábeis da receita arrecadada e classificada, sem que haja a necessidade de redigitação;
Possuir emissão de etiquetas, permitindo inclusive a parametrização da distribuição de seu conteúdo dentro do corpo da etiqueta;
Gerar na conta corrente do contribuinte, de forma consolidada, todos os lançamentos efetuados, com os respectivos valores, datas de vencimento e pagamento, mesmo aqueles advindos de exercícios anteriores, informando em que fase da cobrança o débito se enquadra (em cobrança ou em dívida ativa), permitindo a consulta parametrizada de extratos da posição financeira, destacando os acréscimos legais dos valores principais. Quando for uma dívida parcelada deverão ser demonstrados no extrato os exercícios que deram origem ao parcelamento, e ainda se essa origem for dívidas ajuizada deverá ser demonstrando todos número dos processos judiciais dessas dívidas da origem do parcelamento;
Nos extratos de posição financeira do contribuinte, que seja proprietário de mais de um imóvel, assegurar que também sejam listados os lançamentos e pagamentos relativos a cada imóvel de sua propriedade;
Permitir o parcelamento, reparcelamento e desparcelamento de débitos de qualquer natureza, inclusive os inscritos em dívida ativa e não executados, com a criação de regras parametrizáveis aplicadas no controle destas operações, possibilitando a emissão de guias de recolhimento e dos termos de parcelamento, realizando a gestão integral da carteira;
Permitir o estorno de Parcelamento com o abatimento dos valores pagos na origem, e ter uma opção para refazer o mesmo parcelamento, sem necessidade de criação de um novo parcelamento;
Permitir parcelamentos de dívidas ativa, dívida do exercício e dívida ajuizada em um único parcelamento e na contabilização dos valores pagos das parcelas desse parcelamento desmembrar o que recebeu de dividas ativa, dívida do exercício e dívida ajuizada de cada uma das receitas parceladas, bom como as respectivas correção, multa e juros de cada uma das receitas parceladas;
Permitir a emissão de certidões positivas, negativas e positivas com efeito de negativa, sobre os tributos controlados pelo sistema e permitir a consulta da autenticidade via web;
Permitir a configuração dos tipos de cálculo de multa, juros e correção monetária e seus parâmetros pelo próprio usuário administrador do sistema, sem a necessidade de utilizar linguagem de programação;
Gerenciar a restituição de valor cobrado a maior ou indevidamente;
Permitir a criação de limites de diferença entre os valores calculados pelo sistema e os valores pagos pelo contribuinte, para que no momento da baixa, tanto pelo arquivo de retorno do banco ou pela baixa manual, se esse limite for ultrapassado o sistema automaticamente gera a baixa parcial do lançamento, deixando como resíduo (em aberto) a diferença entre o valor calculado e o valor efetivamente pago;
Permitir a simulação de atualização de valores de multa e juros e correção por receita, sem a necessidade geração de lançamento pelo sistema;
Permitir a prorrogação de vencimento de qualquer tipo de lançamento de receita;
Gerenciar a situação cadastral do imóvel, permitindo a emissão de relatório de conformidade;
Gerenciar operações de englobamento e/ou parcelamento do solo e manter dentro do cadastro do imobiliário a vinculação dos cadastros que deram origem ao englobamento ou o parcelamento do solo;
Permitir a vinculação da planta do imóvel, fotos da fachada, e permitir anexar arquivos (documentos digitalizados) para futuras consultas dentro do cadastro do imóvel;
Permitir a consulta dos históricos de transferência de proprietários e das ordens de serviços vinculada ao cadastro dentro da tela do cadastro do imobiliário;
Permitir a consulta das notificações de posturas e histórico de alterações gerado automaticamente dentro da tela de cadastro do imóvel;
Permitir no cadastra do imóvel o cadastro dos logradouros e dos imóveis confrontantes;
Permitir a criação de cadastramento automático de imóveis, copiando as informações de um cadastro base para facilitar o cadastro de loteamentos novos. Após a criação automática desses cadastros o usuário altera apenas as informações que divergem do cadastro base;
Permitir a consulta de todos os cadastros do mobiliário vinculado os cadastros do imóvel dentro da tela de cadastro do imobiliário;
Quando o usuário estiver dentro de um determinado cadastro do imobiliário, permitir o lançamento de guias de ITBI, receitas diversas, preço público, emissão de extrato, emissão de listagem de débito, consulta de dívida, emissão de guias de dívida, geração de parcelamento e cálculo do IPTU sem a necessidade de fechar a tela e fazer uma nova pesquisa ou redigitação do código cadastral;
Permitir a geração de um relatório comparando os valores lançado no exercício anterior com o exercício atual indicando o percentual da diferença para facilitar a conferência dos novos lançamentos de IPTU;
Permitir o cadastramento dos imóveis rurais com os dados específicos da propriedade rural, como número de registro no INCRA, nome da propriedade, valor venal e área em m2 hectare e alqueire da propriedade;
Na geração da guia de ITBI de Imóvel rural, buscar automaticamente o valor venal e a área que estão dentro do cadastro rural do município;
Possuir rotina para a geração automática e parametrizada do lançamento do IPTU, prevendo a possibilidade de, na emissão da guia de recolhimento, incluir valores de outros tributos;
Permitir simulações parametrizadas dos lançamentos do IPTU aplicadas a todo o município ou a uma região territorial específica;
Gerenciar tabelas parametrizáveis de valores e alíquotas para cálculo do IPTU, em conformidade com a planta de valores do município;
Permitir a emissão da certidão de valor venal do imóvel;
Atender integralmente ao estatuído na resolução IBGE/CONCLA Nº 01 de 25/06/1998 atualizada pela resolução CONCLA Nº 07 de 16/12/2002 que prevê o detalhamento do CNAE (Código de Classificação Nacional de Atividades Econômicas), com a opção de vincular valores e fórmula de cálculo que serão utilizados para a cobrança dos tributos anual do cadastro mobiliário;
Permitir a vinculação da lista de serviço com o cadastro da Atividade CNAE, para que no cadastramento do mobiliário seja automaticamente definido o item da lista de serviço a partir da atividade CNAE informada;
Gerenciar as diversas atividades desempenhadas pelo contribuinte;
Possuir tabelas parametrizáveis com as atividades econômicas, estruturadas por código, grupos, parâmetros para cálculo e lançamento dos tributos em cada atividade econômica;
Gerenciar o contador responsável por uma empresa;
Gerenciar as operações de enquadramentos e desenquadramentos de microempresas e empresas de pequeno porte, armazenando todo histórico dessas alterações dentro da tela de cadastro;
Gerenciar as tabelas parametrizáveis de valores e alíquotas para cálculo do ISSQN;
Permitir o cálculo automático do ISSQN fixo, levando em conta períodos proporcionais e tabelas com faixas de valores por atividades ou grupo de atividades de qualquer natureza, prevendo também descontos parametrizáveis;
Possuir rotinas de enquadramento de contribuintes para cálculo do valor do imposto conforme seja fixo ou variável;
Permitir a emissão de alvarás, bem como a gestão de sua vigência;
Gerenciar o processo de autorização para utilização de documentos fiscais, com a opção para permitir a autorização de documentos com series e espécie distinta na mesma autorização;
Permitir a consulta em tempo real de Guias, Escriturações e das notas fiscais eletrônicas geradas pelo sistema de ISS Eletrônico;
Quando o usuário estiver dentro de um determinado cadastro do Mobiliário, permitir o lançamento de receitas diversas, preço público, emissão de extrato, emissão de listagem de débito, consulta de dívida, emissão de guias de dívida, geração de parcelamento e cálculo do ISSQN ou Taxa de Licença sem a necessidade de fechar a tela e fazer uma nova pesquisa ou redigitação do código cadastral;
Permitir a consulta do histórico de alterações e das ordens de serviço vinculadas ao cadastro do mobiliário;
Possibilitar que na execução da operação de transferência de propriedade do imóvel e na geração da guia de recolhimento do ITBI, seja informada a existência de débito do imóvel, inclusive aqueles inscritos em dívida ativa ou em execução fiscal;
Permitir o cálculo automático do ITBI com base em tabelas parametrizáveis de valores e alíquotas;
Permitir a transferência automática de proprietário através do pagamento de guias de ITBI para Imóvel Urbano e Rural;
Permitir o lançamento de outros tipos de receitas junto com a guia de ITBI;
Gerenciar a averbação/transferência de imóveis;
Possibilitar	o	cálculo,	lançamento	e	a	emissão	de	Guias	de recolhimento, referentes a taxas de poder de polícia e serviço;
Possuir tabelas parametrizáveis de valores, que permitam o cálculo automático de qualquer taxa controlada pelo sistema;
Permitir a emissão do livro de dívida ativa, contendo os documentos que correspondam aos termos de abertura, encerramento e fundamentação legal;
Possuir rotina parametrizável, que permita a inscrição em dívida ativa dos tributos e/ou receitas derivadas vencidas e não pagas registradas na conta corrente fiscal;
Gerenciar as ações de cobrança dos contribuintes inadimplentes, ajuizadas ou não após a inscrição em dívida ativa;
Permitir a emissão parametrizada da notificação de inscrição dos débitos do contribuinte em dívida ativa e da certidão de dívida ativa do contribuinte, que comporá o processo de ajuizamento;
Permitir incluir guias de pagamento juntamente com a notificação de Débitos;
Possibilitar a emissão parametrizada da certidão de petição para ajuizamento dos débitos de contribuinte inscritos em dívida ativa;
Permitir a qualificação cadastral antes da criação dos processos de ajuizamento de dívida;
Gerenciar as operações referentes aos trâmites dos processos de ajuizamento de débitos;
Permitir a cobrança de forma parametrizada, a partir das informações recebidas da conta corrente fiscal, sendo possível programar a emissão das notificações ou avisos de cobrança e guias de recolhimento, considerando minimamente os seguintes parâmetros: o montante dos valores e a situação do débito, os períodos de vencimento e a região de localização;
Permitir a criação e gerenciamento do protesto de dívida em cartório de arco com os layouts do convênio criado com Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil (IEPTB);
Permitir lançamentos vinculados aos processos com informações referentes às citações, custas, penhora, garantias, leiloes, recursos, pedido de vista em tela específica para cada uma dessas informações;
Permitir o controle automático dos processos de execução fiscal, através de um monitor, indicando a necessidade de suspensão, reativação ou arquivamento a partir da análise da movimentação da dívida associadas ao processo;
Permitir a criação automática de processos por contribuinte, vinculado ao cadastro únicos vinculado a certidões de dívida ativa de cadastros de imóvel distinto, mas vinculado ao mesmo cadastro único de contribuinte;
Permitir a criação e cadastro de documentos dinamicamente, com o controle da data de validade e alteração de layout para cada documento criado;
Permitir a criação de tabela com para o controle de posturas de acordo com a lei do município;
Permitir a geração de notificações de posturas em lote ou por cadastro;
Permitir o controle dos prazos das notificações de postura;
Permitir o cancelamento das notificações de postura;
Permitir a geração de auto de infração automático quando não cumprido os prazos das notificações de posturas;
Permitir a criação de ordem de serviços relacionada ao cadastro imobiliário, mobiliário ou pelo cadastro único de contribuinte;
Demonstrativo analítico de valores lançados por receita;
Demonstrativo analítico de débitos por data de vencimento;
Demonstrativo analítico de débitos por contribuinte detalhado por tributo num determinado período;
Demonstrativo sintético de débitos por tipo de cadastro, dívida e tributo;
Demonstrativo analítico de débitos prescritos e a prescrever;
Demonstrativo analítico e sintético dos maiores devedores;
Demonstrativo analítico e sintético dos maiores devedores por faixa de valores;
Demonstrativo analítico de isenção de débitos;
Planta de Valores;
Demonstrativo analítico e sintético de pagamentos, cancelamentos, num determinado período;
Demonstrativo analítico de pagamentos por empresa;
Demonstrativo	analítico	do	quantitativo	e	valor	das	guias	de recolhimento emitidas por tributo num determinado período;
Demonstrativo analítico do quantitativo de certidões por tipo emitidas num determinado período;
Demonstrativos analíticos de movimento econômico;
Demonstrativos	analíticos	de	operações	de	parcelamentos	e reparcelamentos num determinado período;
Demonstrativo sintético de resumo da arrecadação por período e tipo de tributo;
Demonstrativo analítico e sintético da arrecadação, por instituição financeira arrecadadora, por lote, por Data de pagamento, data de movimento;
Demonstrativo sintético da discrepância entre os valores arrecadados e os valores lançados;
Demonstrativo analítico da situação das notificações emitidas;
Demonstrativo analítico de retenções de imposto na fonte por empresa;
Demonstrativo analítico e sintético dos maiores Contribuintes de ISS por atividade;
Demonstrativo sintético das parcelas arrecadadas por tributo e mês num determinado exercício;
Demonstrativo sintético dos valores lançados, arrecadados e débitos por dívida e tributo num determinado exercício;
Demonstrativo sintético de débitos por situação do débito e mês num determinado exercício;
Demonstrativo analítico dos débitos inscritos e/ou ajuizados por livro de inscrição;
Permitir que a construção do layout e a seleção de registros nas operações de geração de etiquetas sejam parametrizadas e esteja vinculado aos atributos que compõem os cadastros mobiliário e imobiliário, bem como a geração das mesmas, poder estar vinculada às rotinas de notificação de cobrança e lançamentos de débitos;
Deverá permitir administrar as restrições de acesso dos usuários às consultas e cadastros;
2.2.4.1. Serviços Web
Permitir a emissão de segunda via de carnês/Guias via Internet;
Permitir a Emissão de Guia de ITBI de imóveis urbanos e imóveis rural pela Internet pelos cartórios cadastrados. Na emissão da guia de ITBI, tanto dos imóveis urbanos como dos imóveis rural, o sistema devera buscar automaticamente as informações de áreas e valores venais;
Permitir a Emissão de Certidão negativa, positiva com efeito negativo dos cadastros imobiliário, imobiliário rural, mobiliário, água e esgoto e pelo cadastro único de contribuintes;
Permitir a Emissão de guias com uma ou mais parcelas das dívidas dos cadastros imobiliários, imobiliário rural, mobiliário, água e esgoto e através cadastro único de contribuintes;
Permitir a Emissão de demonstrativo onde consta os valores lançados, pagos, em aberto, os valores atualizados quando vencidos, parcelas canceladas dos cadastros imobiliários, imobiliário rural, mobiliário, água e esgoto e através cadastro único de contribuintes;
Permitir a emissão de listagem de débitos dos cadastros imobiliários, imobiliário rural, mobiliário, água e esgoto e pelo cadastro único de contribuintes;
Permitir a emissão de guias para recolhimento, com opção de incluir uma ou mais parcelas dos lançamentos dos cadastros imobiliários, imobiliário rural, mobiliário, água e esgoto e pelo cadastro único de contribuintes;
Permitir a consulta de dados cadastrais dos imóveis e empresas;
Permitir a consulta dos sepultamentos do banco de dados do modulo cemitério.

2.2.5. ISS ELETRÔNICO
A solução deverá ser disponibilizada 100% em ambiente web;
A solução deverá fazer uso do Data Center para hospedar os bancos de dados e a aplicação;
A solução deve disponibilizar mecanismos que permitam o acesso, a extração e a inserção de dados, se necessário, por sistemas externos, permitindo a integração com outras soluções, conforme as necessidades do contratante;
Deve ser compatível com os principais navegadores presentes no mercado, tais como: Microsoft Edge, Mozilla Firefox e Google Chrome;
Solução online, utilizando plataforma web, totalmente integrado em tempo real com sistema de tributos;
Seguir o padrão ABRASF versão 2.01;
Permitir o acesso à solução online através de certificados digitais A1 ou A3 e com usuário e senha;
Permitir o envio de avisos e notificações on-line aos contribuintes;
Permitir a inclusão de links na tela de abertura do sistema;
Permitir a inclusão de texto personalizado na tela de abertura do sistema;
Possuir solução Web Service que permita a integração com os sistemas próprios dos contribuintes. Funcionalidades disponíveis: Geração de NFS-e, Recepção e Processamento de Lote de RPS, Enviar Lote de RPS Síncrono, Cancelamento de NFS-e, Substituição de NFS-e, Consulta de NFS-e por RPS, Consulta de Lote de RPS, Consulta de NFS-e por Serviços Prestados, Consulta de NFS-e por serviços tomados ou intermediados e Consulta por Faixa de NFS-e;
Permitir o cadastro automático do tomador de serviço dentro próprio tela de emissão de nota, sem que seja necessário fechá-la;
Possuir mecanismo de consulta de tomador cadastrado dentro da tela de emissão de nota;
Permitir a vinculação das notas fiscais eletrônica com a obra quando o serviço for relacionado à construção civil;
Possuir configuração para permitir ou não dedução da base de cálculo com limite, desconto condicional e incondicional;
Permitir consulta das notas fiscais por tomador, data de emissão, status, Item da lista de serviço;
Permitir a impressão das notas por faixa de número de nota e por limite da data de emissão;
Permitir a geração de XML das notas fiscais individuais ou por lote;
Possuir mecanismo para enquadrar automaticamente o contribuinte optante pelo simples nacional na sua alíquota;
Possuir mecanismo para impedir que o contribuinte imprima uma nota avulsa sem que o imposto esteja pago;
Possuir credenciamento via internet para contribuintes que emite nota fiscal avulsa eletrônica, nota fiscal convencional eletrônica, contribuintes de outro município e de gráficas. A Administração Pública Municipal apenas autoriza o credenciamento mediante apresentação de documentos;
Possuir solução online para consulta de autenticidade de notas, de prestadores de serviço, de RPS, de AIDF, de Lotes de RPS, da lista de serviço e suas alíquotas e a emissão do Recibo de Retenção de ISSQN;
Apresentação da quantidade de NFS-e emitidas e dos contribuintes autorizados a emitir no site da Administração Pública;
Permitir a visualização dos dados cadastrais do contribuinte;
Permitir a criação de novos usuários e a vinculação ao contribuinte com controle de permissões de todas as opções do sistema;
Possuir opções para consultar, imprimir, enviar via e-mail, emitir, cancelar e substituir Nota Fiscal de Serviços eletrônica (NFS-e) via internet;
Possuir visualização da Nota Fiscal Eletrônica antes da emissão, já com o mesmo layout da oficial, com recursos que possibilitem a identificação de documento não oficial;
Permitir o cancelamento e substituição de nota fiscal eletrônica avulsa e convencional, mesmo que o imposto da nota esteja pago, e deixar o valor desse imposto como crédito na próxima geração da guia;
Possuir consulta dos créditos originados de cancelamento ou substituição de notas fiscais eletrônicas;
Permitir a geração de guias por seleção de notas fiscais, podendo ser parcial ou total, sem que o movimento econômico esteja fechado;
Permitir consulta das guias geradas por status, pago, aberto e cancelado;
Permitir estorno das guias geradas;
Possuir opção para enviar o XML da nota assinada digitalmente com certificado digital;
Possuir parâmetros para definir o prazo em dias para cancelamento e substituição da nota, após a data de emissão;
Possuir parâmetros para definir o prazo em dias para transferência do XML das RPS, e do cadastramento manual de RPS;
Permitir a declaração de instituições financeiras, declaração de tomador e declaração de prestador (completa e simplificada);
Permitir declarações complementares;
Permitir que o tomador de serviço importa automaticamente, todas as notas fiscais de serviços que ele recebeu, e que os prestadores já declararam no sistema;
Criação do Plano Geral de Contas comentado através do módulo DES- IF;
Importação de arquivos da DES-IF (versão 2.2);
Consulta e geração de guias de recolhimento de ISS com cálculo de multa, juros e correções de acordo com as configurações da Prefeitura do Município de Guatapará - SP;
As guias de ISSQN não paga durante o exercício deverá ser incluída automaticamente na geração dos livros da dívida ativa;
Permitir a geração de guias no padrão arrecadação e padrão ficha de compensação de acordo com o layout da FEBRABAN;
Permitir a disponibilização de vários convênios, para o contribuinte escolher na emissão de boletos/guias de recolhimento;
A guia de ISSQN inscrita em dívida ativa deverá ficar disponível em tempo real para o para execução judicial no controle de ajuizamento do sistema de tributos;
Possuir rotina para controle automático dos impostos de contribuintes MEI, ISSQN Estimativa e ISSQN Fixo e Optantes do simples Nacional;
Geração do Livro Fiscal;
Consulta e cadastro de tomadores de serviço;
Consulta e solicitação de AIDF;
Emissão de relatório de movimento econômico;
Permitir emissão de certidão negativa e certidão positiva com efeito negativo por pelo contribuinte;
Permitir a emissão de guias paga pagamento de dívida ativa e uma ou mais parcelas na mesma guia de recolhimento;
Permitir o enquadramento automático da alíquota do ISS para contribuintes optantes ao simples nacional, para enviar a emissão de nota com alíquota errado. Para esse enquadramento o sistema deverá pegar as informações processada no arquivo da DAS do simples Nacional.
2.2.5.1. Fiscalização
Gerenciar os Processos Tributários Administrativos (PTA), possibilitando o controle e a emissão de Termo de Início, autos de infração, Termo de
Intimação, Termo de apreensão de documento, imposição de multa, termo de encerramento e o controle de entrega e devolução de documentos;
Permitir a Escrituração automática de tomador de serviço a partir das notas fiscais emitidas;
Permitir a Geração de Guias de Recolhimento para as Notas e Escriturações pendente de emissão de Guias;
Permitir a configuração da lista de Serviço de Acordo com a lei municipal de modo que o sistema defina automaticamente o local onde o ISSQN é devido durante a emissão de nota eletrônica.
Permitir configurar a lista de serviço informando se é permitido ou não retenção do imposto na emissão da nota fiscal eletrônica;
Permitir o cruzamento dos valores pagos através da DAS do Simples Nacional com os valores de ISSQN apurado na emissão da nota fiscal eletrônica, com opção para emitir avisos através do sistema de ISSQN Eletrônico;
Permitir o cruzamento das escriturações de tomadores e prestadores para detectar inconsistência entre essas declarações com opção para emitir avisos através do sistema de ISSQN Eletrônico;
Permitir gerar avisos através do sistema de ISS Eletrônico, dos contribuintes pendente de escrituração de guias de serviços tomados e de notas pendente de geração de guias.
2.2.6. GESTÃO DE COMUNICAÇÃO, DOCUMENTOS, PROTOCOLOS E PROCESSOS ELETRÔNICOS COM APLICATIVO/ACESSO PARA COMPUTADORES E DISPOSITIVOS MÓVEIS – CIDADE DIGITAL - WEB
O sistema deverá:
A solução deverá ser disponibilizada 100% em ambiente web;
A solução deverá fazer uso do Data Center para hospedar os bancos de dados e a aplicação;
A solução deverá disponibilizar mecanismos que permitam o acesso, a extração e a inserção de dados, se necessário, por sistemas externos, permitindo a integração com outras soluções, conforme as necessidades do contratante;
Deve ser compatível com os principais navegadores presentes no mercado, tais como: Microsoft Edge, Mozilla Firefox e Google Chrome;
Ser um software integrado para comunicação interna e externa da Prefeitura;
Disponibilizar módulos para: memorando, circular, protocolo eletrônico, pedido de e-SIC e ofício eletrônico;
Padronizar a comunicação entre os usuários;
Permitir a gestão documental de forma eficiente;
Possuir uma central de atendimento integrada;
Proporcionar redução de gastos públicos;
Oferecer transparência nas comunicações;
Registrar informações de atendimentos aos contribuintes;
Permitir o envio de memorandos padronizados entre setores para controle da comunicação interna oficial;
Possuir indicadores e envio automático de e-mails, em conformidade com a Lei 13.460/17;
Permitir o recebimento de solicitações de empresas e pessoas de forma 100% digital, com movimentação segura e protocolo por meio de código único;
Permitir o cadastro e recebimento de pedidos de LAI e e-SIC, com página de transparência pública conforme a legislação;
Permitir o envio de ofícios eletrônicos de forma oficial, eliminando a necessidade de impressão e custos de remessa e postagem;
Fornecido em plataforma 100% WEB;
Padronizar a sequência de numeração de documentos em todos os setores da Prefeitura;
Padronização de documentos de acordo com a identidade visual da Prefeitura;
Ter feedback das ações externas: movimentações, envios, recebimentos e abertura de documentos, incluindo e-mails de notificação enviados automaticamente;
Possuir layout para uso em computador e dispositivos móveis;
Ser compatível com hospedagem em datacenter ou na Prefeitura, quando for o caso;
Disponibilizar acesso à plataforma por meio de e-mail individual e senha pessoal e intransferível cadastrada pelo Administrador do sistema ou usuário por ele autorizado;
Permitir aos usuários a recuperação das senhas por meio de um formulário de "esqueci a senha", remetido ao e-mail cadastrado e confirmado;
Possibilitar a utilização de certificados digitais emitidos pelo ICP-Brasil (e-CPF) pelos usuários;
Permitir que contatos externos se cadastrem na plataforma;
Oferecer a funcionalidade de recuperação de senhas para contatos externos já cadastrados;
Aceitar certificados digitais emitidos pelo ICP-Brasil (e-CPF e e-CNPJ) para acesso à plataforma.
2.2.6.1. Acesso interno
O sistema deverá:
Permitir o acesso interno apenas a usuários (colaboradores) autorizados
pela Prefeitura/Autarquia/Instituição/Empresa, conforme indicação do administrador da plataforma (Prefeito, Secretário, Diretores, Gerentes);
Permitir ao administrador, cadastrar setores e usuários da Prefeitura;
Permitir acesso à parte interna da plataforma apenas a usuários autorizados, mediante cadastro seguro;
Conceder ao administrador, acesso a todas as funcionalidades da plataforma e autorização para cadastrar setores e usuários em toda a Prefeitura;
Oferecer cadastro único de usuários, permitindo acesso a todos os módulos em um único local e ferramenta integrada;
Possibilitar a customização sobre quais setores poderão acessar determinados módulos, com restrições sobre a abertura ou tramitação de documentos;
Permitir o cadastro de novos usuários apenas por usuários autorizados;
Disponibilizar as seguintes informações no cadastro de usuários: nome, cargo, função, CPF, sexo, data de nascimento, senha (de uso pessoal) e foto;
Possibilitar que os usuários editem seus dados a qualquer momento, incluindo a senha;
Exibir a foto do usuário em local visível durante a tramitação de documentos, para identificação visual nas operações;
Impedir a exclusão do cadastro do usuário, podendo ser apenas suspenso o seu acesso, mantendo o histórico dos que já utilizaram a plataforma;
Permitir o acesso aos módulos e funcionalidades contratados das inbox do setor.
2.2.6.2. Acesso externo
O sistema deverá:
Permitir o acesso à parte externa da plataforma por contatos externos
da Prefeitura;
Permitir o login no acesso externo utilizando CPF e senha ou certificado digital;
Possibilitar o cadastro de contatos/pessoas externas que poderão interagir na ferramenta via acesso ao Workplace (parte externa);
Permitir aos usuários internos do sistema a abertura de documentos externamente, utilizando o mesmo login/senha; neste caso, a identificação é baseada apenas no cadastro da pessoa, sem vinculação ao setor de trabalho atual;
Possibilidade de contatos externos (clientes, fornecedores, pessoas físicas) se cadastrarem no sistema de atendimento preenchendo um formulário com dados pessoais;
Permitir que o login social acesse uma conta pré-existente, caso o e- mail utilizado seja o mesmo;
Permitir que os usuários externos, após o cadastro, acessam áreas específicas para:
Abertura de Atendimento
Atualização e acompanhamento de Atendimentos
Consulta de autenticidade de Ofícios recebidos
Consulta, acompanhamento e atualização de documentos
Anexo de novos arquivos
Permitir a criação de cadastro ao receber um e-mail de uma pessoa que ainda não está no banco de dados; esta pessoa deve receber obrigatoriamente um e-mail personalizado confirmando seu primeiro cadastro na Central de Atendimento, com senha gerada automaticamente;
Capturar automaticamente mensagens de e-mails respondidos; se um contato externo responder a uma notificação automática enviada pela plataforma, a resposta deve ser incluída no documento em formato de despacho;
Permitir que os usuários externos visualizam anexos em modo de lista ou grade, com visualização em miniatura do anexo quando em modo grade;
Permitir a abertura de Atendimentos e outras demandas com suporte à inclusão de anexos;
Possibilitar que o requerente inclua informações e anexos de maneira facilitada, enviando pela plataforma a cada nova interação;
Ser organizado hierarquicamente por setores e subsetores, permitindo níveis ilimitados de profundidade, de acordo com a estrutura setorial da Prefeitura;
Vincular os usuários internos a um setor principal e ter a opção de acessar demandas de outros setores, caso trabalhem em mais de um;
Considerar uma demanda resolvida apenas quando a solicitação for arquivada;
Permitir o rastreamento de todos os documentos por meio de um número gerado, código ou QR Code, apenas para aqueles em que o usuário tenha acesso;
Restringir o acesso aos documentos a usuários devidamente autorizados, através de envio, encaminhamento dos documentos ou entrega de chave pública (código) para consulta;
Registrar todos os acessos aos documentos e seus respectivos despachos, com listagem de quem visualizou, qual setor e quando;
Disponibilizar	uma	"Inbox"	sendo	a	caixa	de	entrada	geral	de documentos da Prefeitura, organizada por setor;
Armazenar os documentos na "Inbox" dos setores de acordo com as permissões estabelecidas no momento de sua criação ou encaminhamento;
Permitir o acesso de usuários vinculados a documentos por meio do "Inbox pessoal" e também pelo "Inbox" do setor, onde todos os documentos devem ser visíveis, independentemente de estarem associados a alguém ou não;
Associar os documentos a setores, e os usuários devem ter a possibilidade de participar nos documentos, atribuir responsabilidades a si mesmos e fazer com que a demanda apareça no "Inbox Pessoal".
Disponibilizar controles referentes a ofícios, memorandos, circulares, protocolo internos e externos e Pedidos e-Sic com acesso por usuários internos e externos, devidamente autorizados e configurados na ferramenta;
Disponibilizar notificações em vários canais, conforme parametrizações e configurações específicas para cada processo;
Permitir a parametrização para a adição de campos personalizados na abertura de documentos;
A plataforma deve permitir a impressão de documentos em layout padronizado, com opções de customização de cores e logotipo da Prefeitura
Criar organograma automaticamente a partir dos setores e usuários presentes no sistema sem limite de setores filhos além de disponibilizar aos usuários e contatos externos;
Armazenar nome, cargo, data de cadastro dos usuários dentro de cada setor bem como a última vez que estava online;
Possibilitar a incorporação do organograma no site oficial da Prefeitura;
Identificar visualmente os setores e usuários on-line;
Possibilitar de criar prazos de resolução de demandas pelo setor e visualizar em forma de calendário (todos os prazos associados ao usuário atual ou ao setor que trabalha);
Identificação visual de aviso do vencimento do prazo;
Disponibilizar na área externa do sistema os documentos para acesso por meio de código chave pública;
Disponibilizar aos contatos externos acesso para manterem seus dados atualizados, registrar novas demandas e acompanhar o progresso e resolução de demandas abertas;
Após estar identificado no atendimento, disponibilizar ao contato todos os documentos nos quais ele é o requerente ou destinatário;
Possibilitar aos contatos externos quem leu as demandas;
Possibilitar gráficos e números externamente de modo a retratar o quantitativo de documentos presentes;
Possibilitar a atribuição de responsabilidade, menção de usuários e envio em cópia;
Possibilitar a atribuição a si próprio ou a outro usuário ao enviar ou tramitar um documento;
Permitir o envio de uma demanda a mais de um usuário ao mesmo tempo;
Permitir cadastrar e editar assuntos que certos tipos de documentos podem ter;
Possibilitar o redirecionamento automático para um setor;
Oferecer busca avançada dentro dos documentos gerados na plataforma, por data, palavra, tipo de documento, remetente, destinatário, assunto oriundo de lista de assuntos, assunto textual, termos presentes em anexos enviados para a plataforma que foram processados por OCR;
Possibilitar que todos os setores da Prefeitura adotem uma organização dos documentos, por meio da criação de marcadores ou tags;
Oferecer busca e filtragem de todos os tipos de documento disponíveis por meio de marcadores;
Estar em conformidade com as normas da ICP-Brasil para documentos assinados (DOC-ICP-15, DOC-ICP-15-01, DOC-ICP-15-02, DOC-ICP-15-03);
Possuir suporte aos seguintes formatos de documentos assinados: CAdES, incluindo CMS (.P7S), PAdES (.PDF);
Possuir suporte a representação visual em assinaturas no formato PAdES;
Possuir componente para execução de assinaturas digitais no browser sem a necessidade de instalar Java; Possuir componente para execução de assinaturas digitais no browser sem a necessidade de instalar certificados de terceiros (não fornecidos originalmente com a distribuição do Sistema Operacional);
Possuir suporte a assinaturas em lote, assinatura eletrônica de documentos com validade jurídica via ICP-Brasil;
Disponibilizar o anexo de arquivos PDF à documentos da plataforma para posterior assinatura digital (o usuário precisará ter o plugin instalado e também ter algum certificado digital válido);
Possuir funcionalidade de autenticação de usuários com certificados digitais;
Disponibilizar verificação da assinatura para tirar uma relação de todos os assinantes, documento oficial (CPF ou CNPJ) bem como toda a cadeia de certificação para comprovar a validade do certificado digital emitido; Disponibilizar geração de assinaturas simples, múltiplas assinaturas e assinatura de certificação no formato PDF Signature, de acordo com o padrão ISO 32000-1;
Possuir suporte a dispositivos criptográficos (tokens e smartcards) para certificados do tipo A3 da ICP-Brasil e repositórios (Keystore) para certificados do tipo A1 da ICP-Brasil;
Disponibilizar funcionalidade de verificação de documentos assinados, de forma a permitir a implantação de suporte a documentos eletrônicos seguros;
Possuir componente para execução de assinaturas digitais nos seguintes navegadores de internet: Internet Explorer; Firefox; Chrome;
Possuir componente para execução de assinaturas digitais no browser nos seguintes Sistemas Operacionais: Windows; Linux;
Disponibilizar que o usuário assine documentos digitalmente em dispositivos mobile, bem como despachos e/ou arquivos anexos, através de certificado ICP-Brasil, com suporte aos sistemas operacionais Android e iOS; Disponibilizar ao usuário ou contato externo de assinar documentos digitalmente no atendimento em dispositivos mobile, bem como despachos e/ou arquivos anexos, através de certificado ICP-Brasil, com suporte aos sistemas operacionais Android e iOS;
Possibilitar a solicitação de assinatura de outros usuários em documentos;
Disponibilizar a assinatura de documentos ou despachos emitidos e/ou anexos em formato PDF, utilizando certificados digitais individuais, por meio de cadeia própria, criando arquivos assinados no formato PAdES;
Possibilitar o salvamento automático das preferências de assinatura do usuário, em determinado fluxo Disponibilizar a geração de arquivo em formato PDF para materialização de documento assinado eletronicamente;
Possibilitar a geração de uma página com extrato técnico das assinaturas, contendo o nome do assinante;
Disponibilizar co-assinatura de documentos previamente assinados no formato PAdES com Certificados ICP-Brasil ou outras assinaturas nativas, mantendo assim todas as assinaturas existentes do documento e no mesmo padrão e local para conferência;
Possibilitar ao usuário assinar documentos eletronicamente através da Assinatura Eletrônica no conteúdo dos documentos, apenas nos arquivos anexados (PDF) ou no conteúdo dos documentos e nos anexos (PDF);
Possibilitar a escolha, no momento da assinatura, de Assinatura Eletrônica ou Assinatura Digital ICP-Brasil (requer certificado digital A1 ou A3 emitido ICP-Brasil);
Possibilitar a pré-visualização de documentos e/ou anexos que serão assinados digitalmente com a Assinatura Eletrônica antes de efetuar a operação;
Possibilitar a visualização dos dados de assinatura do usuário no momento que documentos e/ou anexos serão assinados digitalmente com a Assinatura Eletrônica;
Possibilitar a verificação da autenticidade de assinatura e de documentos ao utilizar Assinatura Eletrônica;
Permitir a inserção de assinatura em tela nos documentos que foram assinados com a Assinatura Eletrônica;
Possibilitar a solicitação de assinatura de outros usuários em documentos (exibir para o assinante em formato de notificação na plataforma);
Permitir a formatação do texto como negrito, sublinhado e itálico, bem como alteração do tamanho da fonte, cor do texto e alinhamento do texto;
Disponibilizar corretor ortográfico que destaca visualmente palavras digitadas incorretamente;
Disponibilizar formatação com tabelas, listas ordenadas e não ordenadas, inclusão de imagens e vídeos no corpo do texto, e hiperlinks;
Possibilitar a criação de dashboard para análise de produtividade (quais setores as demandas não estão sendo resolvidas, lidas ou possuem notas de qualidade baixas, gargalos)
Oferecer monitoramento para Administradores;
Possibilitar a criação de gráficos personalizado de acordo com a necessidade da Prefeitura;
Permitir o uso através de aparelhos moveis como celulares e tablet no atendimento presencial, dando a possibilidade de adicionar informações como fotos do RG, CPF entre outros e também a de realizar a assinatura digital;
Oferecer a integração completa entre todos os sistemas e setores da entidade e sistemas através de disponibilizações de APIs;
Permitir que os serviços sejam executados tanto no prédio da Prefeitura como em suas unidades fora;

2.2.6.1. Aplicativo para aparelhos móveis, como celulares e tablet
O aplicativo deverá ser de fácil utilização;
O aplicativo deverá ser compatível com dispositivos móveis Android e iOS;
O aplicativo deverá ser integrado em tempo real com os seguintes sistemas: Gestão contábil, Folha de pagamento, Recursos Humanos (RH), Gerenciamento da educação, Gestão de comunicação, documentos e processos;
Permitir que usuários consultem vagas em creche e realizem inscrições;
Permitir que responsáveis consultem o boletim do aluno;
Detectar automaticamente quando o usuário é um professor através do sistema de folha de pagamento;
Permitir que o professor faça a chamada para controle de presença pelo aplicativo;
Detectar automaticamente quando o usuário é um fornecedor ou responsável por uma empresa através do sistema de gestão contábil;
Permitir que o usuário consulte pedidos de produtos ou serviços e contratos;
Detectar automaticamente quando o usuário é um funcionário da entidade através do sistema de folha de pagamento;
Permitir a consulta do holerite, informe de rendimento, recadastramento, solicitação de férias, solicitação de adiantamento de salário, justificação de falta, solicitação de licença prêmio;
Permitir a abertura de ocorrências e-SIC e protocolos, com a opção de anexar fotos e documentos, além de permitir a assinatura digital dos documentos anexados;
Permitir o acompanhamento das ocorrências criadas, com a possibilidade de interação com a Prefeitura;
Manter integração com Sistema de Gestão de Comunicação;
Envio automático ao sistema de gestão de comunicação, documentos e processos das ocorrências/solicitações criadas pelo aplicativo;
Possuir recursos para receber mensagens dos sistemas de gestão da Prefeitura;
2.2.7. ENSINO PÚBLICO
A solução deverá ser disponibilizada 100% em ambiente web;
A solução deverá fazer uso do Data Center para hospedar os bancos de dados e a aplicação;
A solução deverá disponibilizar mecanismos que permitam o acesso, a extração e a inserção de dados, se necessário, por sistemas externos, permitindo a integração com outras soluções, conforme as necessidades do contratante;
Deve ser compatível com os principais navegadores presentes no mercado, tais como: Microsoft Edge, Mozilla Firefox e Google Chrome;
O Sistema de Ensino deverá gerenciar de forma simples e organizada todas as unidades de ensino do município, de maneira unificada;
Deverá ser desenvolvido em ambiente web e rodar nos principais browsers do mercado, independente do Sistema Operacional instalado;
Permitir o gerenciamento da parte acadêmica das unidades de ensino, controlando notas, faltas de alunos e professores, atribuição de aulas e formulação do horário destas em banco de dados único;
Permitir cadastro de alunos único e completo, assim como histórico completo, mesmo com várias escolas no município interligadas;
 Permitir a busca automática da latitude e longitude do aluno a partir dos dados informados em seu endereço.
Permitir anexar documentos e imagens ao cadastro de alunos;
Permitir a parametrização do tipo de avaliação por escola;
Permitir cadastro único e completo de professor, com informação de formação, período do curso, carga horária e pontos;
Permitir emissão de carteirinha tanto de aluno como de professor, customizável;
Permitir elaborar documentos personalizados tanto para aluno como para professor, como declarações, atestados, comprovantes etc.;
Permitir registro de pontuação por professor, para tempo de serviço e títulos; Permitir cadastro de salas, com localização e dimensão;
Permitir controle de dependências e dispensas por aluno;
Permitir o lançamento das disciplinas padrão por turma, com carga horária anual e dias letivos;
Permitir o lançamento de dias e períodos não letivos;
Permitir o registro de aulas semanais por turma e por período, alertando o usuário, caso este tente lançar duas aulas diferentes para o mesmo professor no mesmo horário, garantindo o dinamismo e a integridade dos horários;
Oferecer controle total de matrículas, desde o cadastro até o final do ano letivo ou evasão, onde o sistema deverá controlar também o motivo da evasão, seja por desistência, transferência etc.;
Permitir o gerenciamento completo de faltas e notas.;
O sistema deverá ser flexível e configurável para diferentes formas de avaliação e notas (conceitos), calculando automaticamente a média final e a condição do aluno, se aprovado, reprovado ou aprovado com dependência;
Permitir a configuração de fórmula de cálculo para exame, quando houver;
Permitir de uma forma simples e prática, que através da gestão da turma, que contém informações sobre os alunos, as disciplinas e o horário, o usuário possa lançar faltas, notas, ocorrências na turma, conteúdo ministrado, conteúdo planejado por competência e/ou período, sondagem de escrita, ausência compensadas, causas e intervenções, lançar considerações e parecer descritivo por aluno e acompanhar o ranking de classificação dos alunos;
Permitir monitoramento de vagas por turma e período;
Permitir controle de almoxarifado por unidade de ensino, com registro de entradas e saídas, controle de pedidos e estoque;
Permitir lançamento de cardápio e controle de merenda, por período;
Permitir cadastro de linhas urbanas e rurais, motorista, veículos e rota de transporte de alunos;
Controlar a distribuição de passe escolar para os alunos que usufruem deste benefício, informando ao usuário as últimas retiradas do aluno, de modo que evite sobreposição;
Permitir importação de relatórios do EDUCACENSO, com informações de turmas, alunos e professores;
Permitir a emissão de requerimento para professores e alunos;
Permitir apuração final e rematrícula automáticas por turma para o próximo ano letivo;
Possibilitar relatórios de alunos por turma, customizável;
Possibilitar relatórios de faltas por turma mensal, bimestral e anual, customizável;
Possibilitar relatórios de percentual de faltas e frequência, customizável;
Possibilitar relatórios de pontuação por professor;
Possibilitar emissão de situação do aluno e ficha de avaliação por aluno, customizável;
Possibilitar emissão de boletim por aluno e por turma, customizável;
Possibilitar emissão de ata bimestral, customizável;
Possibilitar emissão de histórico de conclusão de transferência, customizável;
Possibilitar a unificação de cadastro de alunos e de professores duplicados;
Possuir ferramenta web para que professores possam efetuar lançamentos de notas, faltas, ocorrência, conteúdo ministrado, conteúdo planejado por período e/ou competência, planejamento de aula, parecer descritivo, conceitos, hipóteses/sondagem de escrita e disponibilizar material on-line; e aos alunos possibilitar consultas e download de material, além da emissão de Diário de Classe, Alunos por Turma, Notas por Turma, Frequência por Turma e Conteúdo por Turma (todos customizáveis);
O sistema deverá oferecer vários relatórios gerenciais e estatísticos com a opção de visualização, impressão e exportação para outros formatos, como DOC e PDF;
Permitir um controle avançado de usuários a partir de permissões de acordo com a sua função e a unidade de ensino em que trabalha;
Permitir controlar o estoque de produtos e materiais das escolas, controlando as entradas e saídas desses itens;
Permitir cadastrar linhas escolares, tendo a possibilidade de gerar relatórios gerenciais dos alunos transportados em cada linha;
Permitir cadastrar alimentos, e montar cardápio diário ou por período;
Permitir	informar	nas	matrículas	as	causas	e	intervenções, individualmente por aluno;
Permitir informar as Ausências Compensadas por aluno, sendo que ao informá-las são abatidas do total de faltas;
Permitir lançar o Conteúdo Ministrado por dia e para cada disciplina;
Permitir lançar um Plano de Aula para cada disciplina;
Permitir realizar a Sondagem de Avaliação Diagnóstica das Hipóteses de Escrita dos alunos, identificando por cores cada tipo de hipótese;
Permitir importar através de arquivo .TXT disponibilizado pelo site do EDUCACENSO o cadastro de Escolas, Turmas, Professores, Alunos e Matrículas;
Permitir importar cadastro de alunos e professores através de arquivo
.XLS gerado pelo site do EDUCACENSO;
Permitir gerar arquivo .TXT que será utilizado para a migração no site do EDUCACENSO, exportando cadastro de Escolas, Turmas, Professores, Alunos e Matrículas;
Permitir atualizar o cadastro de alunos sem INEP no sistema, através do envio de arquivo dos alunos sem INEP e atualização no sistema com o arquivo de retorno enviado pelo EDUCACENSO;
Permitir a atualização do cadastro de professores sem INEP no sistema, através do envio de arquivo dos professores sem INEP e atualização no sistema com o arquivo de retorno enviado pelo EDUCACENSO;
Permitir importar as tabelas auxiliares do EDUCACENSO (Distritos, Órgãos Regionais, Línguas Indígenas, Atividades Complementares, Cursos Técnicos, Disciplinas (para vínculo no cadastro das disciplinas do SIE), Países, Cursos Superiores, Instituições de Ensino Superior, Etapas e Cartórios), que são utilizadas nos diversos cadastros do sistema;
Permitir gerar arquivo .TXT que será utilizado para a migração no site do EDUCACENSO, exportando a Situação Final dos Alunos.;
Permitir atualizar o cadastro de Turmas e Matrículas que estão sem o número de INEP no sistema, através de atualização pelo arquivo de Migração disponibilizado pelo EDUCACENSO;
Permitir integração com o SED do Estado de São Paulo. Sendo possível realizar no mínimo os métodos de coleta de classe, matrículas com RA, matrículas sem RA, matrículas antecipadas e atualizar os cadastros de alunos;

2.3. Requisitos de Capacitação
Será necessário o treinamento da equipe que atuará com a solução com uma carga horária suficiente para que, ao final desse, as equipes estejam aptas a utilizar os recursos e ferramentas e efetuar as operações do sistema;
Os treinamentos deverão ser à distância a fim de contemplar os usuários dos sistemas, independentemente do local físico das unidades;
O treinamento deverá contemplar o uso prático da solução e possuir material escrito (manual de uso) entregue, preferencialmente, no formato digital.
A CONTRATADA deverá:
Prover o treinamento para até 10 (dez) operadores do sistema, podendo ser dividido em sessões;
Fornecer guias e manuais de usuário para facilitar a utilização e a administração da solução;
Fornecer à CONTRATANTE as propostas e cronogramas de treinamentos para que a mesma tenha tempo hábil para providenciar todas as estruturas necessárias;
Fornecer treinamento adicional para administradores da solução, incluindo manutenção e suporte técnico;
Realizar treinamento regular para usuários e administradores sobre práticas de segurança e privacidade, bem como sobre o uso seguro do sistema;
519430619760

Fornecer todo o material necessário envolvido na capacitação dos usuários;
2.4. Requisitos Legais
O presente processo de contratação deve estar aderente à Constituição Federal, à Lei nº 14.133/2021, Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018 (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais – LGPD) e a outras legislações aplicáveis;
Os dados produzidos pela utilização do sistema compõem o banco de dados e serão de propriedade da CONTRATANTE, por se tratar de dados públicos sujeitos à LEI GERAL DE PROTEÇÃO DE DADOS (Lei Federal nº 13.709/2018);
A empresa contratada deverá:
Assegurar que a solução fornecida atenda aos padrões de segurança exigidos pela legislação vigente, à legislação específica para o setor público, à Lei nº 14.133/2021, Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018 (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais – LGPD, entre outras constantes no ordenamento jurídico vigente;
Garantir que as normas e regulamentações deverão ser de conhecimento e domínio dos seus técnicos e responsáveis;
A solução fornecida deverá:
Atender a todos os requisitos previstos no Decreto Federal 10.540/2020 e Decreto 11.644/2023, devendo contemplar na íntegra todos os requisitos mínimos contidos: nas Disposições Gerais (Capítulo I); Padrão Mínimo de Qualidade Procedimentos Contábeis - Dos requisitos dos procedimentos contábeis (Capítulo II, Seção I), dos requisitos de transparência da informação, Transparência da informação (Capítulo II, Seção II), dos requisitos tecnológicos (Capítulo II, Seção III);
Estar de acordo e atender as Normas Brasileiras de Contabilidade aplicadas ao Setor Público – NBCASP e as normas e padrões do Tribunal de Contas do Estado de São Paulo;
Seguir modelos de relatórios e permitir a criação de novos, conforme orientações do Tribunal de Contas do Estado, Secretaria do Tesouro Nacional – STN, do Ministério da Fazenda e demais entes;
Atender as legislações federais, estaduais, municipais, estatutos, bem como resoluções e normativas de órgãos da Prefeitura Municipal de Guatapará e os entes do SIAFIC, permitindo adequações e atualizações das funcionalidades conforme orientação e solicitações da CONTRATANTE sem custos adicionais.
2.5. Requisitos de Manutenção
Devido às características da solução, há necessidade de realização de manutenções corretivas, preventivas/adaptativa e/ou evolutiva pela Contratada, visando à manutenção da disponibilidade da solução e ao aperfeiçoamento de suas funcionalidades;
A Contratada deverá atender a todas as solicitações de suporte técnico e operacionais decorrentes de eventual falha, defeito ou erros na prestação dos serviços, ocasionados por sua culpa exclusiva ou dolo, obrigando-se a prestar sua manutenção corretiva, por meio de uma equipe de suporte, correndo às suas expensas qualquer custo decorrente de tal serviço;
As solicitações de suporte serão requeridas por servidores lotados nos respectivos setores da Prefeitura Municipal de Guatapará bem como nos entes do SIAFIC, conforme necessidade específica;
Caso a Contratada venha a constatar alertas, existência ou possibilidade de erros no sistema, a Contratante deverá ser informada prontamente e notificada sobre os serviços de manutenção ou atualização necessários para a regularização dos serviços;
A empresa contratada deverá:
Oferecer o suporte técnico durante e após a implantação, incluindo a manutenção preventiva, corretiva, adaptativa e evolutiva;
Garantir a utilização de todas as funcionalidades de forma eficiente;
Fornecer serviços de instalação e configuração para os usuários, quando for o caso;
Realizar avaliações periódicas para garantir que a solução esteja funcionando conforme o esperado e fazer ajustes conforme necessário, principalmente no tocante às atualizações baseadas na legislação vigente;
A solução fornecida pela empresa contratada deverá:
Estar preparada para a inovação e melhoria contínua, dotada de atualizações tecnológicas, demonstrando o compromisso com a inovação e a atualização contínua das tecnologias utilizadas;
Possuir mecanismos de coleta de feedbacks e melhorias, devendo a empresa contratada implementá-las na solução em tempo hábil, ou seja, de modo que não comprometa as atividades da Prefeitura Municipal de Guatapará e dos entes do SIAFIC, bem como a prestação dos serviços à sociedade;
2.6. Requisitos Temporais
Os serviços devem ser iniciados no prazo máximo de 10 (dez) dias corridos a contar do recebimento da Ordem de Serviço (OS), podendo ser prorrogada, excepcionalmente, por até igual período, desde que justificado previamente pelo Contratado e autorizado pela Contratante;
Na contagem dos prazos estabelecidos neste Termo de Referência, quando não expressados de forma contrária, excluir-se-á o dia do início e incluir-se-á o do vencimento;
Todos os prazos citados, quando não expresso de forma contrária, serão considerados em dias corridos. Ressaltando que serão contados os dias a partir da hora em que ocorrer o incidente até a mesma hora do último dia, conforme os prazos.
Na execução dos serviços, deverão ser observados os seguintes prazos:

Atividade, Tarefa ou Serviço

Prazo máximo de início de atendimento

Prazo máximo de solução de problema
Migração da base de dados e transferência das informações do banco de dados dos sistemas atuais para a nova solução, incluindo
documentos, imagens e demais arquivos.

10 dias

90 dias
Disponibilização dos acessos aos módulos da solução.
10 dias
15 dias
Treinamento	e	capacitação	(após	a disponibilização dos módulos e migração dos
dados.

5 dias

15 dias
Manutenção e atualização d o s m ó d u l o s da solução (após abertura do chamado).

2 dias

5 dias
A implantação dos programas deverá ser finalizada no prazo máximo de 90 (noventa) dias, já com as bases contendo os dados convertidos e os sistemas de processamento adaptados à legislação do Município.
Será admitido, ainda, a contagem de mais 90 (noventa) dias para que se ultime a integração, referente ao sistema de Dívida Ativa com o sistema de Gestão de Processos de Execução Fiscal.
Caso haja necessidade de prorrogação do prazo de implantação, devida e tecnicamente justificado, será elaborado Termo Aditivo ao contrato administrativo de modo a prever que as parcelas mensais da locação do sistema somente começarão a serem executadas/recebidas e pagas, após a efetiva conclusão da implantação do sistema.
2.7. Requisitos de Segurança e Privacidade
A solução deverá atender aos princípios e procedimentos elencados na Política de Segurança da Informação do Contratante;
A Contratada fica proibida de compartilhar os dados da Prefeitura Municipal de Guatapará e dos entes do SIAFIC o qual tenha acesso com terceiros para qualquer fim;
A Contratada deverá garantir sigilo e inviolabilidade dos dados e tratativas realizadas por meio do serviço desta contratação;
A solução oferecida pela empresa contratada deverá:
Possuir controle de acesso, autenticação e autorização;
Possuir Gestão de permissões;
Proteger os dados em trânsito e em repouso;
Utilizar criptografia e protocolos seguros;
Possuir segurança física e ambiental;
Possuir Proteção contra desastres;
Possuir monitoramento e auditoria tais como: logs e monitoramento contínuo;
Dotar de práticas de desenvolvimento seguro durante todo o ciclo de vida da solução, incluindo a realização de análises de vulnerabilidades e testes de segurança;
Possuir opção que permita o gerenciamento da solução no servidor de aplicações contendo, no mínimo:
Controle de direitos ou permissões dos usuários ao nível de comandos disponível na interface;
Possibilidade de habilitar e desabilitar qualquer permissão de usuário;
Possuir histórico (log) de todas as operações efetuadas por usuário (inclusões, alterações e exclusões), permitindo sua consulta e impressão para auditoria;
A CONTRATADA deverá:
Atualizar a solução através de patches de segurança para corrigir vulnerabilidades conhecidas;
Implementar na solução defesas contra os ataques, mecanismos de segurança de aplicações, proteções contra os ataques comuns (injeção de SQL, dentre outros);
Disponibilizar	documentações	e	procedimentos	de	políticas	de	segurança	e privacidade, incluindo resposta a incidentes e gestão de riscos;
Considerar a obtenção de certificações de segurança, como ISO/IEC 27001, que demonstram o compromisso com a gestão da segurança da informação;
Implementar redundância em servidores, bancos de dados e outros componentes críticos para garantir alta disponibilidade e minimizar o tempo de inatividade;
Configurar mecanismos de backups regulares para garantir a recuperação de dados;
A solução deverá abranger toda a segurança e backup das informações;
O backup deverá ser	disponibilizado de acordo com as necessidades das CONTRATANTES, respeitando os requisitos da segurança da informação;
A solução deverá conter ambiente de disponibilidade dos serviços que garantam a segurança da informação, o sigilo e a proteção contra “roubos de informações”.
2.8. Requisitos Sociais, Ambientais e Culturais
Os serviços devem estar aderentes às seguintes diretrizes sociais, ambientais e culturais:
A solução de tecnologia da informação deverá estar integralmente no idioma português/brasil;
A abertura de chamados técnicos, encaminhamentos de demandas, manuais de uso do sistema, deverão ser, preferencialmente, sob forma eletrônica, evitando-se a impressão de papel;
Ter capacidade de implementar recursos de Inclusão e Acessibilidade Digital para garantir que pessoas com deficiências (visuais, auditivas, motoras, etc.) possam usar o sistema, quando solicitado;
Interface intuitiva e amigável que facilite o uso por usuários internos e cidadãos com diferentes níveis de habilidade tecnológica;
Documentação e suporte em formatos acessíveis, como guias online e assistências em vídeo, para atender às necessidades de diferentes públicos, garantindo que o sistema não exclua nenhuma comunidade, considerando a diversidade socioeconômica e a inclusão digital;
Minimizar o uso de papel, promovendo a digitalização e o armazenamento eletrônico de documentos;
Possuir suporte ao idioma local; A empresa contratada deverá:
Implementar na solução, recursos de maneira eficiente que reduzam o consumo de energia, tanto a nível de software quanto na infraestrutura de hardware, quando for o caso;
Reduzir o impacto ambiental das operações, como optar por servidores e centros de dados que utilizem energia renovável e práticas de descarte responsável de equipamentos, quando for o caso;
Garantir que o conteúdo e as comunicações da solução estejam alinhados com os valores e normas culturais locais e evitar que estes possam ser considerados ofensivos ou inadequados;
2.9. Requisitos da Arquitetura Tecnológica
As aplicações deverão permitir o acesso 100% Web nativo com acesso via browser, não sendo aceito serviços de terminal server (TS) e ou virtualização;
Ser compatível com pelo menos os seguintes navegadores, em suas versões mais recentes: Google Chrome, Mozilla Firefox e Microsfot Edge;
O servidor que hospedará o sistema deverá estar localizado no Brasil. Deverá garantir desempenho nas interações do usuário e também em caso de utilizações de forma intensa, o servidor deverá detectar a demanda e de forma escalável entregar a performance suficiente;
O ambiente (Data Center) deverá contar com no mínimo 99,749% de disponibilidade e no máximo 22 horas de inatividade por ano, com certificação reconhecida para todos os critérios de segurança: (fogo, falta de energia, antifurto, anti-hackers);
A empresa contratada deverá:
Utilizar tecnologias e ferramentas modernas e confiáveis para o desenvolvimento e a manutenção da solução;
Ser capaz de adaptar a solução à novas necessidades e alterações no ambiente regulatório ou administrativo;
A solução oferecida pela empresa contratada deverá:
Possuir funcionamento adequado em infraestrutura incluindo servidores, redes e segurança considerados mínimos perante o mercado atual;
Considerar as condições da infraestrutura de TI local, como largura de banda e capacidade de rede quando for o caso, para garantir o funcionamento de forma eficiente;
Ser escalável, capaz de lidar com o crescimento das demandas e volumes de dados da Prefeitura Municipal de Guatapará e os entes do SIAFIC;
Permitir adicionar mais instâncias de servidores, serviços e recursos para suportar um aumento no volume de usuários ou dados;
Possuir capacidade de operar em servidores existentes com alta capacidade de memória ou processadores lidando com maiores cargas de trabalho;
Possuir arquitetura modular que permite a adição ou remoção de funcionalidades sem impactar significativamente o sistema como um todo;
Possuir interface de usuário que seja intuitiva e fácil de usar, garantindo que os usuários possam realizar suas tarefas de forma eficiente;
Possuir capacidade de execução em ambiente multiusuário e em arquitetura cliente- servidor.
Possuir interface gráfica;
Possuir ferramenta que permita atualizar automaticamente os programas e tabelas legais, no servidor de aplicações, a partir do site do fornecedor, quando for o caso;
Possuir tela de consultas ou pesquisas através de comandos SQL interativas;
Conter nos relatórios a possibilidade de personalização de layout e impressão de logotipos;
Possibilitar a geração dos relatórios em impressoras laser, matricial e jato de tinta, arquivo para transporte ou publicação e em tela;
Ser capaz de gerar relatórios em formatos padrão de mercado, como PDF, XLS e CSV.
2.10. Requisitos de Projeto e de Implementação
A Contratante deverá manter uma equipe técnica responsável por acompanhar a execução do contrato, cobrando da Contratada os prazos determinados para fornecimento dos itens licitados: instalação da solução, migração dos dados, repasses de conhecimento (treinamento dos servidores) e manutenção/suporte da solução;
A Contratada deverá disponibilizar profissional técnico responsável pelo acompanhamento da implantação da solução, a fim de tratar das questões técnicas e administrativas;
O recebimento provisório dos itens licitados não constitui aceitação deles. Se, após o recebimento provisório, constatar-se que alguns dos itens foi entregue em desacordo com o solicitado, fora da especificação ou incompleto, a Contratada será notificada e estará sujeita a aplicação de sanções cabíveis.
2.11. Requisitos de Implantação
Os serviços deverão observar integralmente os requisitos de implantação, instalação e fornecimento descritos a seguir:
Para a implantação dos itens a serem contratados, deverá ser provido pela empresa contratada a transferência de conhecimentos dos procedimentos operacionais que serão realizados;
A transferência deverá contemplar os seguintes itens:
Plano de instalação da solução, que contemple todas as atividades/etapas a serem realizadas;
Descrição e uso das funcionalidades da solução;
Resolução de problemas;
Procedimentos de manutenção (atualizações de software), quando for o caso;
A Contratada e a Prefeitura Municipal de Guatapará entrarão em acordo a respeito das datas e horários para a realização do repasse de conhecimento da solução, que deverá também atender às seguintes exigências:
A solução e todos os seus elementos deverão ser instalados, configurados, migrados, integrados e otimizados por técnico qualificado, de modo a garantir total interoperabilidade no ambiente computacional da Prefeitura e dos entes do SIAFIC;
Concluídos os serviços de instalação e configuração, deverão ser realizados testes de operação com todas as tecnologias envolvidas na solução, durante período de até 5 (cinco) dias seguintes à instalação, de modo a garantir total interoperabilidade no ambiente computacional da Prefeitura e dos entes do SIAFIC, objetivando a comprovação dos itens fornecidos e suas respectivas funcionalidades.
Os dados que compõem as bases de informações bem como os arquivos e documentos que fazem referência ao sistema da PREFEITURA MUNICIPAL DE Guatapará e dos entes do SIAFIC, inclusive documentos e imagens provenientes dos cadastros imobiliários, protocolos e demais sistemas relacionados aos módulos da solução, deverão ser convertidos para a nova estrutura de dados proposta pelo licitante que for vencedor do certame, em todo o seu histórico;
A Prefeitura Municipal de Guatapará e os entes do SIAFIC fornecerão os dados a serem convertidos, no formato e arquitetura existentes atualmente. O licitante vencedor deverá usar sua engenharia e KNOW HOW para extração e transferência dos dados das bases atuais utilizadas. Esses dados serão disponibilizados imediatamente após a assinatura de contrato ou a critério da CONTRATANTE;
A solução deverá utilizar/funcionar com banco de dados plataforma livre sem restrições de limitação de utilização. Não haverá custo adicional de licenciamento, caso o número de usuários, acessos simultâneos e/ou estações de trabalho seja alterado para mais ou para menos, esta variação estará automaticamente licenciada e não irá gerar custo adicional, devendo a empresa proponente declarar expressamente no envelope de habilitação, sob pena de desclassificação;
O banco de dados deverá ser de livre distribuição. Caso o licitante utilize outro banco de dados, será de responsabilidade da CONTRATADA, não gerando qualquer custo adicional ao Município de Guatapará, e será instalado em quantos computadores forem necessários, devendo o banco de dados ser compatível com os sistemas Operacionais Windows e servidor Windows ou Linux quando for o caso;
2.12. Integração do Sistema de Gestão de Processos de Execução Fiscal – Procuradoria Jurídica
Os sistemas contratados deverão possibilitar a sua integração com o Sistema de Gestão de Processos de Execução Fiscal, da Procuradoria Jurídica, já contratado, na seguinte conformidade:
De forma a permitir organização, precisão e celeridade processual, será disponibilizado para o sistema contratado todas as informações do Módulo da Procuradoria (Sistema de Gestão de Processos de Execução Fiscal) necessárias ao bom andamento dos processos de execução fiscal.
O sistema contratado, por sua vez, também deverá alimentar a base de dados para ciência automática das despesas processuais realizadas nos processos de execução fiscal, para efeito de ressarcimento do erário pelo devedor, quando do pagamento ou parcelamento do débito.
Portanto, além do controle processual inerente à Procuradoria, o sistema pretendido deverá contemplar a manutenção da base de dados da execução fiscal, pela integração das informações destas, atualizadas de forma dinâmica pelo sistema da dívida ativa. Assim, quando da implantação do sistema, o mesmo deverá se fazer acompanhar de um plano de integração para com o sistema da Procuradoria ja existente na prefeitura, devendo, de modo colaborativo:
Definir política de acesso entre as bases e estabelecer os padrões técnicos para disponibilização e compartilhamento de dados entre os sistemas da Procuradoria e o Sistema contratado, tais como estrutura dos dados, arquitetura, SGBD, linguagem, formas de comunicação e outros detalhes técnicos essenciais para a correta sincronização das informações;
Exemplificar sua aplicação teórica, respeitando o tipo de banco de dados do Sistema da Procuradoria.
Manter uma boa performance de processamento, segurança, consistência dos dados, realizando a troca de informações de maneira transparente ao usuário;
O sistema da Divida Ativa, da contratada, deverá ser responsável pelo gerenciamento e compartilhamento das informações, ou seja, deverão disponibilizar a coleta pelo Sistema da Procuradoria das informações necessárias para:
o ajuizamento da Dívida Ativa e posterior retorno ao mesmo do número do processo, protocolo, data e hora da distribuição e demais informações que efetivem
o ajuizamento da dívida, de acordo com a exigência da estrutura do banco de dados da contratada;
o registro dos acordos realizados diariamente para pagamento ou parcelamento da dívida ativa ajuizada, bem como de parcelas pagas de acordos já em andamento, a fim de proporcionar a atualização automática do andamento processual e da consequente emissão de petições de extinção ou suspensão, conforme o caso;
A metodologia proposta poderá ser revisada e adaptada pela empresa que mantém o sistema da Procuradoria em participação conjunta com a Prefeitura e a própria proponente, em absoluta consensualidade e colaboração para atingimento do interesse público;
Com o objetivo de analisar tecnicamente a metodologia de integração apresentada, poderá ser solicitada à Proponente uma simulação da mesma durante o período de implantação, para que os técnicos responsáveis pelo módulo da Procuradoria compreendam a melhor forma de proceder com a integração.
Ademais, possibilitando melhor esclarecimento e formulação das propostas, indica-se que:
A linguagem de programação do sistema da Procuradoria (já contratado) é Delphi®.
A integração poderá ser feita por WebService, arquivo .TXT ou por base intermediária, adotando-se preferencialmente as integrações por Base Intermediária ou WebService.
Não é necessário um dicionário de informações, mas sim de um Plano de integração da contratada nesta licitação para desenvolver e definir o Layout que conterá os dados a serem integrados.
Eventuais custos decorrentes desta integração deverão ser estimados na planilha de preços, no campo de conversão e instalação dos sistemas.
2.13. Requisitos de Garantia e Manutenção
O prazo de garantia contratual dos serviços, complementar à garantia legal, será de, no mínimo, 12 (doze) meses, contado a partir do primeiro dia útil subsequente à data do recebimento definitivo do objeto.
Os serviços de garantia e de manutenção e suporte deverão ser capazes de assegurar o funcionamento da solução, com todas as suas funcionalidades, durante toda a vigência do contrato, com suporte e manutenção corretiva sob demanda.
A contratada deverá manter suporte técnico (para resolução de dúvidas e problemas) em português, durante todo o prazo de vigência do contrato, através dos seguintes meios: abertura de chamados on-line ou por web site na Internet, e-mail ou telefone.
Oferecer garantias sobre a qualidade da solução e o cumprimento dos requisitos estabelecidos no contrato;
Oferecer suporte técnico disponível de segunda a sexta-feira das 07h às 17h, garantindo atendimento em horários convenientes para os usuários, com pessoal que compreenda o contexto local e cultural;
Garantir que o suporte técnico esteja disponível para resolver problemas e realizar manutenção conforme necessário;
Oferecer suporte técnico e ajuda para resolver problemas e responder a dúvidas dos usuários;
Definir um cronograma para a manutenção preventiva, especificando a frequência (diária, semanal, mensal) e as atividades a serem realizadas;
Documentar procedimentos claros para a execução da manutenção corretiva e evolutiva, incluindo a identificação, análise e resolução de problemas;
Manter documentação detalhada das atividades de manutenção, incluindo registros de alterações, atualizações e problemas resolvidos;
Identificar e manter contatos diretos para a gestão de garantias e resolução de problemas;
Possuir sistema para acompanhar o status dos chamados e garantir que sejam resolvidos dentro dos prazos estabelecidos;
Possuir canais de comunicação oficiais para interações entre a Prefeitura Municipal de Guatapará, os entes do SIAFIC e o fornecedor, como e-mail, sistema de tickets, reuniões presenciais ou virtuais;
Designar representantes responsáveis pela comunicação e resolução de questões dotando de autoridade para tomar decisões e resolver problemas;
Disponibilizar relatórios regulares sobre o desempenho da solução, manutenção e questões de garantia bem como reuniões periódicas para discutir o andamento e quaisquer problemas.
2.14. Requisitos de Experiência Profissional
Os serviços de implantação do sistema, suporte técnico e manutenção deverão ser prestados por técnicos devidamente capacitados nos produtos em questão, bem como com todos os recursos ferramentais necessários para a prestação dos serviços.
2.15. Requisitos de Formação da Equipe
Não serão exigidos requisitos de formação da equipe para a presente contratação.
2.16. Requisitos de Metodologia de Trabalho
A execução dos serviços está condicionada ao recebimento pelo Contratado de Ordem de Serviço (OS) emitida pela Contratante;
A OS indicará o serviço, a quantidade e a localidade na qual os deverão ser prestados;
O Contratado deve fornecer meios para contato e registro de ocorrências da seguinte forma: com funcionamento 24 (vinte e quatro) horas por dia e 7 (sete) dias por semana de maneira eletrônica e em horário comercial nos dias úteis;
A execução do serviço dever ser acompanhada pelo Contratado, que dará ciência de eventuais acontecimentos à Contratante.
2.17. Requisitos de Segurança da Informação e Privacidade
O Contratado deverá observar integralmente os requisitos de Segurança da Informação e Privacidade descritos a seguir:
A Contratada deverá atender ao disposto na Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais - Lei 13.709 de 14 de agosto de 2018.
2.18. Vistoria
Não há necessidade de realização de avaliação prévia do local de execução dos serviços;
Caso o licitante opte por não realizar a vistoria, deverá prestar declaração formal assinada pelo responsável técnico do licitante acerca do conhecimento pleno das condições e peculiaridades da contratação;
A não realização da vistoria não poderá embasar posteriores alegações de desconhecimento das instalações, dúvidas ou esquecimentos de quaisquer detalhes dos locais da prestação dos serviços, devendo o contratado assumir os ônus dos serviços decorrentes.
2.19. Sustentabilidade
Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do objeto, devem ser atendidos os seguintes requisitos, que se baseiam no Guia Nacional de Contratações Sustentáveis:
A Contratada deverá priorizar a adoção de documentos na sua forma eletrônica, utilizando softwares. Os documentos deverão ser gerados e mantidos em sua forma digital. O objetivo da referida adoção é reduzir o número de cópias e impressões em papel.
Demais requisitos previstos neste termo.

3. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO.
3.1. Do Parcelamento da Contratação: Em razão da natureza do objeto e por sua indivisibilidade, o princípio do parcelamento não deverá ser aplicado à presente contratação, conforme justificado no ETP.
3.2. Do Prazo de Vigência: O prazo de vigência desta contratação será de 12 (doze) meses, contados da assinatura do contrato, podendo ser prorrogado nos termos da legislação em vigor, mediante justificativa.
3.3. Do Custo Estimado Total da Contratação: O custo total estimado da contratação a que se refere este Termo de Referência é de R$ ----------------------------- (-------------).

3.4. Da Fundamentação e Descrição da Necessidade da Contratação:
3.4.1. A fundamentação da contratação e de seus quantitativos encontra-se pormenorizada no ETP – Estudo Técnico Preliminar.

4. DA DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO:
4.1. A descrição da solução como um todo encontra-se estabelecida no ETP – Estudo Técnico Preliminar.

5. DOS REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO:
5.1. É admitida a subcontratação parcial do objeto, caso necessário, do Data Center e para o fornecimento do SaaS (Software como um Serviço), desde que não importe em prejuízos operacionais e acarrete aumento de custos da contratação, devendo a subcontratada comprovar a mesma regularidade fiscal, jurídica e trabalhista, inclusive qualificação técnica, anteriormente à autorização pela Prefeitura:
5.2. Será admitida a subcontratação total do Data Center;
5.3. A subcontratação do objeto será admitida em até 30% (trinta por cento) dos módulos previstos, sendo vedada a subcontratação da parcela principal do objeto, entendida esta como o conjunto de itens para os quais, como requisito de habilitação técnico-operacional, foi exigida apresentação de atestados com o objetivo de comprovar a execução do serviço, pela licitante ou contratada, com características semelhantes.
5.4. A Contratada não poderá ceder ou transferir, dar em garantia ou vincular de qualquer forma, total ou parcialmente, o objeto contratado a qualquer pessoa física ou jurídica, sem a prévia e expressa autorização do Contratante, sendo que nenhuma cláusula de subcontratação poderá estabelecer qualquer vínculo ou compromisso entre o Contratante e a subcontratada;
5.5. Será vedada a subcontratação de pessoa física ou jurídica, se aquela ou os dirigentes desta mantiverem vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou se deles forem cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral, ou por afinidade, até o terceiro grau, devendo essa proibição constar expressamente do edital de licitação, conforme artigo 122, da Lei nº 14.133, de 2021;
5.6. Operada a subcontratação parcial do objeto, a CONTRATADA deverá remeter, por ocasião do envio das Notas Fiscais correspondentes, os documentos referidos em Contrato, também da subcontratada.
5.7. Não haverá exigência de garantia da contratação de que tratam o artigo 96 e seguintes da Lei nº 14.133/2021.
5.8. Será realizada verificação de amostra do objeto para averiguar se a Solução de TIC apresentada detém os requisitos mínimos necessários para realização dos serviços a serem contratados, de acordo com os requisitos descritos no ANEXO I, deste Termo de Referência.

6. DO MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO:
6.1. Os serviços serão realizados de forma contínua, sem dedicação exclusiva de mão de obra e deverão obedecer ao disposto neste Termo de Referência, para o desenvolvimento das atividades descritas nos itens 1 e 2.
6.2. O prazo para a execução dos serviços será de 12 (doze) meses, podendo ser prorrogado nos termos da legislação vigente.
6.3. O início da execução do objeto se dará em até 10 (dez) dias contados da assinatura do Contrato Administrativo, conforme cronograma de realização dos serviços:
CRONOGRAMA
Semana
Atividades
1
Reunião inicial entre a TI da Prefeitura Municipal de Guatapará, representate da Secretaria Municipal de Administração, representante da Câmara Municipal e representate da empresa contratada
1-2
Análise dos requisitos de implantação da solução contratada
1-2
Disponibilização do link de acesso aos módulos da solução
1-2
Configuração inicial de equipamentos, se houver
1-2
Disponibilização do acesso aos módulos da solução nas unidades
1-2
Configuração inicial dos módulos da solução
3
Treinamento e capacitação de servidores da TI e dos setores
4
Migração de dados
4-6
Avaliação e mapeamento da base de dados do sistema atual
4-6
Migração gradual dos documentos, imagens e demais arquivos e dados dos usuários
4-6
Verificação e validação dos dados migrados
6-8
Realização de testes abrangentes da nova solução
6-8
Identificação e correção de eventuais problemas
6-8
Ajustes de configuração conforme necessário
9 em diante
Manutenção e atualização contínua
9 em diante
Implementação do serviço mensal de manutenção e atualização dos softwares
9 em diante
Monitoramento contínuo do desempenho dos sistemas
9 em diante
Resolução proativa de problemas
Contínuo
Manutenção e atualização dos softwares.

6.3.1. O início da execução do objeto dar-se-á por uma reunião inicial entre a área de Tecnologia da Informação da Prefeitura Municipal de Guatapará, a Secretaria Municipal de Administração e a empresa contratada, além da análise dos requisitos dos softwares a serem contratados pelos responsáveis dos setores. A partir dessas duas ações é iniciada a disponibilização, configuração, treinamento e capacitação e demais atividades contratadas.
6.4. Os serviços serão prestados de forma remota, com atendimento presencial quando necessário, nos seguintes endereços:

a) Prefeitura Municipal de Guatapará: Rua dos Jasmins, nº 296, Centro, Guatapará, SP;
b) Câmara Municipal de Guatapará: Rua Geraldo Boas Fereira, 50, Nova Guatapará, Guatapará, SP;

6.5. A execução dos trabalhos deverá seguir as disposições deste Termo de Referência, podendo haver alterações, mediante justificativa técnica aceita pelo Gestor do Contrato, desde que necessárias ao bom andamento da execução contratual.
6.6. A transferência do conhecimento deverá ser realizada observando-se o que segue: A transferência de conhecimento relativo à contratação serão transferidos à Prefeitura Municipal de Guatapará e aos entes SIAFIC mediante reuniões mensais, em formato virtual, entre as partes, ou em momentos específicos, como no início e fim de cada fase de implantação da solução; A data e horário do treinamento das equipes dos setores para uso da solução ocorrerá em forma on-line, com carga horária de no mínimo 8h, em dias e horários a ser acordado entre as partes.
6.7. Todo documento ou nota técnica desenvolvido pela contratada deverá apresentar conteúdo suficiente e preciso, baseado em elementos técnicos de acordo com a natureza do objeto.
6.8. A contratada deverá observar parâmetros de adequação ao interesse público, de economia na utilização, de facilidade na execução, de impacto ambiental e de acessibilidade.

7. DO MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO
7.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e com as normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou parcial (Lei nº 14.133/2021, art. 115, caput).
7.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o prazo de execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante simples apostilamento (Lei nº 14.133/2021, art. 115, §5º).
7.3. Após a assinatura do contrato, a contratante poderá convocar o representante da empresa contratada para reunião inicial para apresentação do plano de fiscalização, que conterá informações acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos de fiscalização, das estratégias para execução do objeto, do método de aferição dos resultados e das sanções aplicáveis, dentre outros.
7.4. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo fiscal do contrato, ou pelos respectivos substitutos (Lei nº 14.133/2021, art. 117, caput).
7.4.1. O fiscal do contrato anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato, determinando o que for necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos observados (Lei nº 14.133/2021, art. 117, §1º).
7.4.2. Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal do contrato emitirá notificações para a correção da execução do contrato, determinando prazo para a correção.
7.4.3. O fiscal do contrato informará a seus superiores, em tempo hábil para a adoção das medidas convenientes, a situação que demandar decisão ou providência que ultrapasse sua competência (Lei nº 14.133/2021, art. 117, §2º).
7.4.4. No caso de constatadas ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas, o fiscal do contrato comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato ou à autoridade superior.
7.5. A contratada deverá manter preposto aceito pela Administração para representá-la na execução do contrato. (Lei nº 14.133/2021, art. 118).
7.5.1. A indicação ou a manutenção do preposto da empresa poderá ser recusada pelo órgão ou entidade, desde que devidamente justificada, devendo a empresa designar outro para o exercício da atividade.
7.6. A contratada será obrigada a reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, a suas expensas, no total ou em parte, o objeto do contrato em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes de sua execução ou de materiais nela empregados (Lei nº 14.133/2021, art. 119).
7.7. A contratada será responsável pelos danos causados diretamente à contratante ou a terceiros em razão da execução do contrato, e não excluirá nem reduzirá essa responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento pelo contratante (Lei nº 14.133/2021, art. 120).
7.8. Somente a Contratada será responsável pelos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais resultantes da execução do contrato (Lei nº 14.133/2021, art. 121, caput).
7.8.1. A inadimplência da Contratada em relação aos encargos trabalhistas, fiscais e comerciais não transferirá à Contratante a responsabilidade pelo seu pagamento e não poderá onerar o objeto do contrato (Lei nº 14.133/2021, art. 121, §1º).
7.9. A Administração Municipal poderá convocar representante da empresa para adoção de providências que devam ser cumpridas de imediato.
7.10. As comunicações entre a Administração Municipal e a Contratada devem ser realizadas por escrito sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.
7.11. Antes do pagamento da nota fiscal ou da fatura, será exigida a apresentação da Certidão Negativa de Débito (CND) relativa a Créditos Tributários Federais e à Dívida Ativa da União, do Certificado de Regularidade do FGTS (CRF) e da Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas (CNDT), caso esses documentos não estejam regularizados no SICAF.
7.12. Procedimentos de transição e finalização do contrato. Os procedimentos de transição e finalização do contrato constituem-se das seguintes etapas:
7.12.1. A Contratada deverá continuar prestando o serviço regularmente, até o términoefetivo da OS, atendendo as demandas restantes e efetuando a transferência de conhecimento para a equipe da Contratante;
7.12.2. Toda e qualquer informação produzida no âmbito da execução do objeto do contrato pelas empresas prestadoras dos serviços será de propriedade da Contratante e fica a Contratada obrigada a documentar e registrar os produtos, serviços e eventos observando as metodologias e ferramentas utilizadas na Contratante;
7.12.3. Ocorrendo nova licitação, com mudança de fornecedor dos serviços, a Contratada signatária do contrato em fase de expiração, assim considerado o período dos últimos três meses de vigência, deverá repassar para a vencedora do novo certame, por intermédio de evento formal, os documentos necessários a continuidade da prestação dos serviços, inclusive a disponibilização dos bancos de dados atualizados, bem como esclarecer dúvidas a respeito de procedimentos no relacionamento entre a Contratante e a Contratada;
7.12.4. A transição ao final do contrato não é atividade remunerada pela Contratante.

8. DOS CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO
8.1. A avaliação da execução do objeto deverá levar em conta os itens deste Termo de Referência, do qual constam especificação do objeto, unidade de medida e quantitativos.
8.2. Os pagamentos à contratada serão realizados mensalmente em parcelas iguais, mensais e sucessivas, diretamente à contratada, mediante a entrega da nota fiscal discriminada conforme a nota de empenho, onde deverá constar o número da conta, agência, banco correspondente ao CNPJ participante da contratada, não sendo aceita emissão de boleto para o pagamento.
8.3. Poderão ser descontadas as importâncias relativas às quantidades de serviços não aceitas e glosadas pelo Contratante por motivos imputáveis à Contratada, devendo haver proporcionalidade com a irregularidade verificada, quando restar comprovado:
8.3.1. Que não foram produzidos os resultados acordados;
8.3.2. Que a Contratada deixou de executar, ou não executou dentro das quantidades mínimas, as atividades contratadas;
8.3.3. Que a Contratada deixou de utilizar materiais e recursos humanos exigidos para a execução dos serviços ou que os utilizou em quantidade ou qualidade inferior à necessária;
8.3.4. A realização dos descontos indicados no item anterior não prejudica a aplicação de sanções à Contratada, por conta da não execução dos serviços.
8.4. Os valores dos serviços serão faturados de acordo com o preço auferido no processo de contratação.
8.5. O preço contratado é considerado completo e abrange todas as despesas com custo, impostos, taxas, emolumentos, contribuições fiscais e parafiscais, obrigações sociais, trabalhistas, encargos comerciais ou de qualquer natureza, acessórios e/ou necessários à execução do objeto contratado, ainda que não especificados no Edital e seus anexos.
8.6. Não será efetuado qualquer pagamento ao CONTRATADO enquanto houver pendência de liquidação de obrigação financeira em virtude de penalidade ou inadimplência contratual.
8.7. As faturas deverão ser emitidas pela Contratada e apresentadas à contratante no Departamento de Compras da Prefeitura Municipal, ou enviadas por e-mail para compras2@guatapara.sp.gov.br.

8.8. DO PAGAMENTO
8.8.1. A contratada deverá emitir uma nota fiscal para cada órgão beneficiário da licitação, com o respectivo valor de cada um.
8.8.1. O pagamento será efetuado pela Contratante, mediante procedimento bancário, em conta corrente da contratada, em até 30 (trinta) dias contados do recebimento da nota fiscal, que deverá contar com a manifestação favorável do Departamento Responsável.
8.8.2. Havendo erro na nota fiscal/fatura (preço diferente do contratado ou qualquer outra irregularidade) ou descumprimento das condições pactuadas, a tramitação do processo de pagamento será suspensa para que a Contratada adote as providências necessárias à correção, passando a ser considerada, para efeito de pagamento, a data do aceite da nota fiscal/fatura reapresentada.
8.8.3. Havendo atraso no pagamento, desde que a Contratada não tenha concorrido para tanto, incidirá correção monetária sobre o valor devido, e sua apuração se fará desde a data de seu vencimento até a data do efetivo pagamento, em que os juros de mora serão calculados à taxa de 0,5% (cinco décimos por cento) ao mês, ou 6% (seis por cento) ao ano, mediante a aplicação da seguinte fórmula:
EM = I x N x VP, sendo:
EM = Encargos moratórios;
N = Número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo pagamento;
VP = Valor da parcela a ser paga.
I = Índice de compensação financeira = 0,00016438, assim apurado:
I = (TX)                        I = ( 6 / 100 )                     I = 0,00016438
                                              365                         TX = Percentual da taxa anual = 6%
8.8.4. O Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN) é devido no local do estabelecimento do prestador de serviço ou, na falta do estabelecimento, no local do domicílio do prestador, em consonância com as disposições contidas na Lei Complementar nº 116, de 31 de julho de 2003.
8.8.5. O valor do pagamento será obtido mediante a aplicação dos preços unitários contratados às correspondentes quantidades de serviços efetivamente executados e de itens fornecidos, aplicando-se eventual desconto em função de irregularidade verificada por culpa da contratada, se for o caso.

9. DA FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR
9.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de licitação, na modalidade Pregão, na sua forma Eletrônica, com fundamento no art. 28, inciso I, da Lei Federal nº 14.133/2021, que culminará com a seleção da proposta de menor preço GLOBAL.
9.2. As exigências de habilitação jurídica, técnica, fiscal, social e trabalhista são as usuais para a generalidade do objeto, conforme Lei nº 14.133/2021.
9.3. Previamente à celebração do contrato, a Administração verificará o eventual descumprimento das condições para contratação, especialmente quanto à existência de sanção que a impeça, mediante a consulta a cadastros informativos oficiais, tais como:
a) SICAF;
b) Sistema Integrado de Registro do CEIS/CNEP - CEIS, mantido pela Controladoria-Geral da União (https://portaldatransparencia.gov.br/sancoes/consulta?paginacaoSimples=true&tamanhoPagina=&offset=&direcaoOrdenacao=asc&colunasSelecionadas=linkDetalhamento%2Ccadastro%2CcpfCnpj%2CnomeSancionado%2CufSancionado%2Corgao%2CcategoriaSancao%2CdataPublicacao%2CvalorMulta%2Cquantidade); e
c) Pesquisa na Relação de Apenados do Tribunal de Contas do Estado de São Paulo (https://www.tce.sp.gov.br/pesquisa-na-relação-de-apenados).
9.4. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa fornecedora e de seu sócio majoritário, por força do artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992, que prevê, dentre as sanções impostas ao responsável pela prática de ato de improbidade administrativa, a proibição de contratar com o Poder Público, inclusive por intermédio de pessoa jurídica da qual seja sócio majoritário.
9.5. O fornecedor será convocado para manifestação previamente a uma eventual negativa de contratação.
9.6. Caso atendidas as condições para contratação, a habilitação do fornecedor será verificada por meio da análise dos documentos apresentados.
9.7. É dever do fornecedor manter atualizada a respectiva documentação de habilitação, ou encaminhar, quando solicitado pela contratante, a respectiva documentação atualizada.
9.8. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ diferentes, salvo aqueles legalmente permitidos.
9.9. Se o fornecedor for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se o fornecedor for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto para atestados de capacidade técnica, caso exigidos, e no caso daqueles documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz.
9.10. Serão aceitos registros de CNPJ de fornecedor matriz e filial com diferenças de números de documentos pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a centralização do recolhimento dessas contribuições.
9.11. Para fins de contratação, deverá o fornecedor comprovar os seguintes requisitos de habilitação:

9.12. Habilitação Jurídica:
9.12.1. Pessoa física: cédula de identidade (RG) ou documento equivalente que, por força de lei, tenha validade para fins de identificação em todo o território nacional;
9.12.2. Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede;
9.12.3. Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condição de Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da autenticidade no sítio www.portaldoempreendedor.gov.br;
9.12.4. Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal - SLU ou sociedade identificada como empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;
9.12.5. Sociedade empresária estrangeira com atuação permanente no País: decreto de autorização para funcionamento no Brasil;
9.12.6. Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;
9.12.7. Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária - inscrição do ato constitutivo da filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de Empresas Mercantis onde tem sede a matriz;
9.12.8. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação respectiva.

9.13. Qualificação econômico-financeira:
9.13.1. Apresentar certidão negativa de feitos sobre falência expedida pelo distribuidor da sede do licitante.

9.14. Qualificação Técnica:
9.14.1. Declaração de que o licitante tomou conhecimento de todas as informações e das condições locais para o cumprimento das obrigações objeto da licitação;
9.14.1.1. A declaração acima poderá ser substituída por declaração formal assinada pelo responsável técnico do licitante acerca do conhecimento pleno das condições e peculiaridades da contratação.
9.14.2. A empresa vencedora, por ocasião da assinatura do contrato, deverá apresentar instrumento jurídico ou similar com a comprovação de que possui completo domínio sobre os códigos fontes dos softwares de gestão de recursos públicos que garanta o acesso e a autonomia para realizar quaisquer alterações, inclusão, e/ou desenvolvimento de telas, funcionalidades e módulos, agilizando eficazmente as implementações e correções nos produtos;
9.14.3. Comprovação de aptidão para execução de serviço de complexidade tecnológica e operacional equivalente ou superior com o objeto desta contratação, ou com o item pertinente, por meio da apresentação de certidões ou atestados, por pessoas jurídicas de direito público ou privado, ou regularmente emitido(s) pelo conselho profissional competente, quando for o caso.
9.14.3.1. A exigência de atestados será restrita às parcelas de maior relevância ou valor significativo do objeto da licitação, assim consideradas as que tenham valor individual igual ou superior a 4% (quatro por cento) do valor total estimado da contratação:
Módulo Contabilidade Pública
Módulo Recursos Humanos

Módulo Gestão da Receita
Atestado que demonstre que o licitante tenha executado serviços similares no período, sucessivo ou não, de no mínimo 3 (três) anos, inclusive com sua respectiva Conversão, Implantação e Treinamento;

Gestão de Comunicação, Documentos, Protocolos e Processos Eletrônicos com Aplicativo/Acesso para Computadores e Dispositivos Móveis - Governo Digital
Atestado que demonstre que o licitante tenha executado serviços similares no período, sucessivo ou não, de no mínimo 2 (dois) anos, inclusive com sua respectiva Conversão, Implantação e Treinamento;

Ensino Público;
Atestado que demonstre que o licitante tenha executado serviços similares no período, sucessivo ou não, de no mínimo 2 (dois) anos, inclusive com sua respectiva Conversão, Implantação e Treinamento;

ISS Eletrônico e Nota Fiscal Eletrônica
Atestado que demonstre que o licitante tenha executado serviços similares no período, sucessivo ou não, de no mínimo 3 (três) anos, inclusive com sua respectiva Conversão, Implantação e Treinamento;

Gestor Municipal - Business Intelligence (BI)
Atestado que demonstre que o licitante tenha executado serviços similares no período, sucessivo ou não, de no mínimo 2 (dois) anos;

Locação de Data Center
Atestado que demonstre que o licitante tenha executado serviços similares no período, sucessivo ou não, de no mínimo 1 (um) ano;

9.14.3.2. Justifica-se a exigência dos atestados acima, pois os módulos em questão são indispensáveis ao funcionamento da administração pública. Nos termos do Art. 67 § 2º da Lei 14.133/2021 não serão exigidos quantitativos mínimos.
9.14.3.3. Será admitida, para fins de comprovação de quantitativo mínimo, a apresentação e o somatório de diferentes atestados executados de forma concomitante;
9.14.3.4. Os atestados de capacidade técnica poderão ser apresentados em nome da matriz ou da filial do fornecedor;

9.14.3.5. O fornecedor disponibilizará todas as informações necessárias à comprovação da legitimidade dos atestados, apresentando, quando solicitado pela Administração, cópia do contrato que deu suporte à contratação, endereço atual da contratante e local em que foi executado o objeto contratado, dentre outros documentos.

9.15. Habilitações Fiscal, Social e Trabalhista:
9.15.1. No caso de pessoa física: Prova de inscrição no Cadastro de Pessoas Físicas (CPF);
9.15.2. No caso de pessoa jurídica: Prova de inscrição no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ);
9.15.3. Prova de inscrição no cadastro de CONTRIBUINTE ESTADUAL e/ou MUNICIPAL, relativo ao domicílio ou sede da licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual, a saber:
9.15.3.1. Se o ramo de atividade da empresa for comércio, deverá apresentar prova de inscrição estadual;
9.15.3.2. Se o ramo de atividade da empresa for prestação de serviço, deverá apresentar prova de Cadastro Municipal.
9.15.3.3. Se o ramo de atividade da empresa envolver comércio e prestação de serviço deverá apresentar prova de inscrição estadual e Municipal.
9.15.4. Certidão de regularidade de débito com a Fazenda Estadual da sede ou do domicílio do licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto do certame;
9.15.4.1. Para efeito de esclarecimento, as licitantes sediadas no Estado de São Paulo, a regularidade de débito para com a Fazenda Estadual será atestada pela apresentação da Certidão emitida pela Procuradoria Geral do Estado (débitos inscritos em dívida ativa), através do site: https://www.dividaativa.pge.sp.gov.br/sc/pages/crda/emitirCrda.jsf
9.15.5. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Federal, mediante apresentação de certidão expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social.
9.15.6. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS).
9.15.7. Prova de regularidade com a Fazenda Municipal do domicílio ou sede do fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre;
9.15.7.1. Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos municipais relacionados ao objeto, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de certidão ou declaração da Fazenda respectiva do seu domicílio ou sede, ou por meio de outro documento equivalente, na forma da respectiva legislação de regência.
9.15.8. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943.
9.15.9. Declaração de que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição;
9.15.10. Declaração de que atende às normas relativas à saúde e segurança do trabalho (parágrafo único, art. 117, Constituição do Estado), somente para as licitantes com sede ou matriz no Estado de São Paulo;
9.15.11. Declaração de que inexiste qualquer fato impeditivo à sua participação na licitação, que não foi declarada inidônea e não está impedida de contratar com o Poder Público, ou suspensa de contratar com a Administração, e que se compromete a comunicar ocorrência de fatos supervenientes;
9.15.12. Declaração de que cumpre a determinação de reserva de cargos prevista em lei para pessoa com deficiência ou para reabilitado da Previdência Social e que atendem às regras de acessibilidade previstas na legislação, conforme disposto no art. 63, IV, da Lei nº 14.133/2021;
9.15.13. Declaração de que suas propostas econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.

10. DO RECEBIMENTO PROVISÓRIO E DEFINITIVO
10.1 O objeto será recebido provisoriamente no prazo de até 5 (cinco) dias, pelo responsável por seu acompanhamento e fiscalização, mediante termo detalhado, quando verificado o cumprimento das exigências de caráter técnico, nos termos do art. 140, I, “a” da Lei Federal 14.133/2021.
10.2 O recebimento definitivo ocorrerá em até 15 (trinta) dias, contados da expedição de termo de recebimento provisório, por servidor ou comissão designada pela autoridade competente, mediante termo detalhado que comprove o atendimento das exigências contratuais, nos termos do art. 140, I, “b” da Lei Federal 14.133/2021.

11. DA ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA:
11.1. As despesas decorrentes da contratação correrão à conta de recursos específicos consignados no Orçamento Geral da Prefeitura Municipal.
11.2. A contratação será atendida pela seguinte dotação:
XXXXXXXXXXXXXXX

12. DO REAJUSTE DE PREÇOS:
12.1. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data do orçamento estimado.
12.2. Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do Contratado, os preços iniciais serão reajustados, mediante a aplicação, pelo Contratante, do índice IPCA ou IGPM de dois meses anteriores ao aditamento, desde que observados os preços, condições e índice mais vantajosos para a Administração.
12.3. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir dos efeitos financeiros do último reajuste.
12.4. No caso de atraso ou não divulgação do índice de reajustamento, o Contratante pagará ao Contratado a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença correspondente tão logo seja divulgado o índice definitivo.
12.5. Nas aferições finais, o índice utilizado para reajuste será, obrigatoriamente, o definitivo.
12.6. Caso o índice estabelecido para reajustamento venha a ser extinto ou de qualquer forma não possa mais ser utilizado, será adotado, em substituição, o que vier a ser determinado pela legislação então em vigor.
12.7. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.
12.8. O reajuste será realizado por apostilamento.

13. ACOMPANHAMENTO E FISCALIZAÇÃO
13.1. A gestão e a fiscalização do contrato, pela Administração Municipal, serão realizadas, respectivamente, pelos servidores Rone Peterson dos Santos e Ronaldo Dultra, lotados nesta Secretaria. A Câmara Municipal, indicará o gestor e o fiscal, quando da assinatura do contrato.

14. ANEXOS A ESTE TERMO DE REFERÊNCIA
ANEXO I  - PROVA DE CONCEITO

Guatapará -SP, 3 de junho de 2026.

RONE PETERSON DOS SANTOS
Secretário Municipal de Administração

ANEXO I
PROVA DE CONCEITO

CRITÉRIOS DE VERIFICAÇÃO DA PROVA DE CONCEITO (POC)
Encerrada a etapa de lances e habilitação, a solução de sistema proposta pela empresa classificada em primeiro lugar, será avaliada por meio de provas de conceito presencialmente, para verificação da aderência ao sistema que se pretende contratar.

A empresa classificada em primeiro lugar será convocada para que apresente, no prazo máximo de até 5 (cinco) dias úteis, um cronograma de apresentação do sistema, contendo, no mínimo, os respectivos módulos e sistemas a serem apresentados, a quantidade estimada de tempo necessário para cada exposição e uma sugestão de data e horário para a realização desta.

A apresentação dos sistemas, em resumo, tem como objetivo comprovar que os requisitos constantes do Termo de Referência estão contemplados e atendem à necessidade da Administração Pública Municipal. Esta apresentação será feita à Comissão de Avaliação, designada pela Portaria nº 035/2026, de 2 de junho de 2026.

A Administração Municipal agendará o início da apresentação para até 05 (cinco) dias úteis a contar da entrega do cronograma pela licitante habilitada e dará preferência à data e horário nele sugeridos. Em razão de conveniência e oportunidade, a Administração poderá alterar a data e horário de apresentação, de forma motivada, quando então, uma nova data e horário serão agendados em comum acordo com a empresa habilitada.

A apresentação terá duração de até 5 (cinco) dias, podendo ser prorrogado por no máximo mais 10 (dez) dias, mediante solicitação da licitante, e ocorrerá sempre em dias úteis e horário comercial.

Serão avaliados, de forma objetiva, os quesitos obrigatórios do sistema, constantes do Termo de Referência.

A demonstração será estruturada para contemplar os requisitos do Termo de Referência, correspondendo a uma amostra representativa e suficiente para validar tecnicamente a solução apresentada. Assim, a empresa vencedora deverá comprovar o atendimento da totalidade dos requisitos contemplados na Demonstração.

A Administração ressalta que a adoção de critério inferior ao atendimento integral previsto neste termo colocaria em risco a execução de atividades essenciais, pois eventual não conformidade já nesta etapa indicaria alta probabilidade de falhas durante a implantação completa da solução, comprometendo a continuidade dos serviços administrativos.

A Prova de Conceito foi estruturada para demonstrar a conformidade com os requisitos previamente definidos no Termo de Referência. A empresa participante deverá atender de forma obrigatória e desejável estabelecida os seguintes critérios:

A avaliação será conduzida de maneira rigorosa, garantindo que todos os itens estabelecidos sejam devidamente demonstrados pela empresa. O atendimento pleno e sequencial de todos os critérios acima é imprescindível para a validação da conformidade.
ROTEIRO DA PROVA DE CONCEITO:
REQUISITOS MÍNIMOS/TECNOLÓGICOS DA SOLUÇÃO

Requisitos Mínimos
Quantidade total dos requisitos	32
Quantidade mínima para aprovação: 28
Obrigatório/ Desejável

Sim
Não
1
Propiciar que os diversos setores da entidade usuária possam manter e consultar as mesmas tabelas (usuários, ruas, bancos, contas contábeis, pessoas e outras), tornando-as de uso comum (uso compartilhado), evitando a duplicidade de tabelas com conteúdo similar em diferentes setores de cada entidade, respeitadas as permissões e acessos definidas para cada usuário;

Obrigatório

2
Funcionar em servidor dedicado com mais de um processador, que utilize o sistema operacional Windows ou Linux, sem restrição de número de usuários simultâneos;
Desejável

3
As funcionalidades deverão ser 100% web, não podendo ser via Terminal Service, nem com instalação Desktop e serem desenvolvidas em linguagem nativa web (Java PHP, JavaScript ou outra), para operação através da internet em navegadores Firefox, Chrome e Microsoft Edge, etc.,
Obrigatório

4
Contabilidade, Arrecadação, Patrimônio, Almoxarifado e Folha de Pagamento deverão estar integrados entre si utilizando o mesmo banco de dados, permitindo a troca de informações e evitando a duplicidade de lançamentos de registros pelos diversos setores envolvidos;
Obrigatório

5
A Visando melhor performance, independência, conectividade e acessibilidade, os sistemas devem ser desenvolvidos em linguagem e arquitetura nativas para Web, sendo responsivos à tela do equipamento.
Obrigatório

6
A solução deverá possibilitar que o sistema de contabilidade permita a assinatura digital de relatórios gerados, tais como, Boletim de Caixa, Balancetes, Despesas com Pessoal, Resumo de pagamentos da folha, retenções de empenhos entre outros relatórios contábeis e a informação do certificado (e-CNPJ) que efetuou a autenticação do mesmo;
Desejável

7
Possuir tela de acesso principal e funcionalidades de navegação padronizadas para todos os sistemas. Possuir interface gráfica nativa na língua portuguesa com suporte para utilização de mouse;

Obrigatório

8
Permitir que o usuário possa abrir/visualizar várias telas simultaneamente dentro do mesmo módulo, em abas diferentes do mesmo navegador, sem que seja necessário realizar o login novamente, aproveitando assim a mesma sessão para todas as abas;

Desejável

9
Permitir que o sistema seja acessado com uma única senha por usuário, de forma que, ao cadastrar um usuário, este registro permite acesso a quaisquer funcionalidades do sistema a que o usuário tenha permissão.
Desejável

10
Permitir a criação de grupos de usuários com perfis específicos, possibilitando a
inclusão de diversas funcionalidades, de qualquer área dos sistemas solicitados, e os respectivos acessos desejados para cada usuário, definindo alterações, exclusões e visualizações. Todas as alterações realizadas nas características do grupo devem ser automaticamente replicadas a todos os seus integrantes.
Obrigatório

11
Possibilitar em todas as telas nível de permissão para salvar e excluir com “DUPLA CUSTÓDIA”, onde um usuário supervisor deverá autorizar a ação através de senha;

Obrigatório

12
Propiciar a identificação das principais operações de manutenção de informações realizadas por cada usuário, com clara identificação da função executada, data e hora de operação;
Obrigatório

13
Possuir gerador de relatórios dentro da aplicação, permitindo ao usuário a escolha dos das tabelas e campos a serem impressos, possibilitando arrastar e soltar os componentes na posição bem como os filtros para a seleção dos dados.
Obrigatório

14
Possibilidade do próprio usuário final de criar e manter modelos (templates) de relatórios com base em um dicionário de dados do banco para utilização futura.
Obrigatório

15
Possibilitar geração de um hash code para cada relatório impresso presente no rodapé e armazenado no sistema e possuir uma tela de validação para o código de chancela onde retornará o próprio relatório que foi impresso
Obrigatório

16
Permitir assinar digitalmente documentos e relatórios da aplicação;

Obrigatório

17
Permitir anexar relatórios da aplicação diretamente em processos no protocolo no ato da impressão
Obrigatório

18
Garantir a possibilidade de auditoria dos dados;
Obrigatório

19
Garantir a auditoria de todas as operações dos usuários, a auditoria deve estar visível ao usuário, quando da execução da alteração ou consulta de alterações. O sistema deve possibilitar a parametrização da visualização da auditoria de forma a permitir ou não ao usuário visualizar toda a auditoria ou somente das suas alterações

Obrigatório

20
Todos os sistemas devem utilizar protocolo HTTPS para navegação na internet, garantido a segurança das informações tramitadas através de criptografia.

Obrigatório

21
Permitir em qualquer tela de pesquisa do sistema a exportação dos dados gerados informados na pesquisa para CSV, de forma que possa ser aberto no excel para tratamento dos dados;
Obrigatório

22
Possibilitar em qualquer tela de pesquisa remover colunas da listagem de forma a facilitar a visualização dos dados para o usuário.;
Obrigatório

23
Possuir um gerenciador de Banco de Dados dentro da Aplicação, onde é possível executar quaisquer comandos SQL, desde que o usuário possua permissão, sendo todos os comandos gravados em auditoria e enviados por email ao Administrador do banco de dados O gerenciador deve possuir ferramenta de auxílio ao usuário para criação de query;
Obrigatório

24
Validar o e-mail informado no cadastro de usuário. O sistema deve enviar um e-mail de confirmação ao criar um novo usuário ou alterar o e-mail de um usuário cadastrado. A senha do usuário deve ser cadastrada pelo próprio usuário no primeiro acesso;
Obrigatório

25
Possuir acesso em duas etapas MFA com google autenticador

Obrigatório

26
Possibilitar a geração de certificado digital interno do sistema, para assinatura de documentos no protocolo e relatórios.

Obrigatório

27
A solução deve possibilitar a criação e armazenamento de certificados digitais e senhas para cada usuário em nuvem, permitindo ao usuário de forma segura, assinar digitalmente relatórios da aplicação de qualquer dispositivo.
Obrigatório

28
Possibilidade de centralizar as configurações padrões no sistema (exemplos: códigos de eventos contábil, códigos de elemento de despesa, códigos de ementário da receita, plano de contas) - Controle de Configuração Centralizada

Obrigatório

29
Possibilidade de criar um hash code para cada relatório impresso presente no rodapé e armazenado no sistema. Existe uma tela de validação para o código de chancela onde retornará o próprio relatório que foi impresso
Obrigatório

30
 Autenticação e Login com GOV.BR
O sistema deverá estar integrado à API de autenticação da plataforma GOV.BR, garantindo autenticação federada e validação da identidade digital dos usuários conforme os níveis de garantia estabelecidos pelo Governo Federal. Essa integração deverá permitir o login unificado e o acesso seguro aos módulos do sistema, em conformidade com o Decreto nº 10.543/2020 e as diretrizes de identidade digital do Governo Federal, eliminando a necessidade de múltiplos cadastros e assegurando rastreabilidade dos acessos.
Obrigatório

31
Assinatura Eletrônica com GOV.BR
O sistema deverá permitir o uso da assinatura eletrônica de documentos digitais por meio da integração com a plataforma GOV.BR, possibilitando que os usuários assinem processos e documentos conforme o nível de identidade digital validado pelo Governo Federal (nível ouro e prata). A assinatura deverá estar em conformidade com a Lei nº 14.063/2020, o Decreto nº 10.543/2020 e demais normativas vigentes de governo digital, garantindo autenticidade, integridade e validade jurídica dos documentos eletrônicos.
Obrigatório

32
O sistema deverá possuir arquitetura compatível com implantação em ambiente local (on-premises), de forma opcional, possibilitando à Prefeitura, quando necessário, instalar, testar ou replicar o sistema em sua infraestrutura interna, sem prejuízo das funcionalidades ou do suporte técnico. Essa característica visa garantir autonomia operacional, flexibilidade tecnológica e continuidade de serviços, sem restringir o uso do ambiente em nuvem contratado.

Obrigatório

ESPECIFICAÇÃO DOS MÓDULOS

Contabilidade Pública
Quantidade total dos requisitos	66
Quantidade mínima para aprovação: 40
Atendido
Não Atendido

1
Contabilizar as dotações orçamentárias e demais atos da execução orçamentária e financeira.

2
Utilizar o Empenho para comprometimento dos créditos orçamentários e emissão da ordem de pagamento.

3
Permitir que os empenhos globais e estimativos sejam passíveis de complementação ou anulação.

4
Possibilitar no cadastro do empenho a inclusão das informações do processo licitatório e fonte de recursos.

5
Permitir a incorporação patrimonial na emissão ou liquidação de empenhos.

6
Permitir a utilização de objeto de despesas na emissão de empenho.

7
Permitir o controle de reserva das dotações orçamentárias.

8
Permitir a contabilização de registros no sistema compensado de forma concomitante aos movimentos.

9
Permitir a emissão de etiquetas de empenhos.

10
Permitir a alteração das datas de vencimento dos empenhos.

11
Permitir a contabilização utilizando o conceito de eventos associados a roteiros contábeis.

12
Não permitir a exclusão de lançamentos contábeis automáticos da execução orçamentária.

13
Permitir a utilização de históricos padronizados e com texto livre.

14
Permitir cancelar/estornar registros contábeis.

15
Permitir a reapropriação de custos a qualquer momento.

16
Permitir a informação de retenções na emissão ou liquidação do empenho.

17
Permitir a contabilização de retenções na liquidação ou pagamento do empenho.

18
Permitir a utilização de subempenho para liquidação de empenhos globais ou estimativos.

19
Permitir a configuração do formulário de empenho conforme os modelos da entidade.

20
Permitir controle de empenho referente a uma fonte de recurso.

21
Permitir controlar empenhos para adiantamentos e convênios.

22
Permitir controlar repasses de recursos antecipados, com limite parametrizável.

23
Emitir documento final (recibo de prestação de contas) no momento da prestação de contas.

24
Emitir relatório de recursos antecipados concedidos e pendentes.

25
Utilizar calendário de encerramento contábil para a apuração do resultado.

26
Assegurar que as contas só recebam lançamentos contábeis no último nível de desdobramento.

27
Disponibilizar rotina para atualização do Plano de Contas de acordo com as atualizações do Tribunal.

28
Permitir o cadastro dos precatórios da entidade.

29
Permitir o acompanhamento da contabilização das retenções.

30
Permitir a alteração da ordem de pagamento sem necessidade de efetuar o pagamento.

31
Restringir o acesso a unidades orçamentárias para determinados usuários.

32
Permitir a contabilização automática de registros provenientes de outros sistemas.

33
Permitir contabilizar automaticamente a depreciação dos bens.

34
Permitir a exportação de dados cadastrais para unidades gestoras descentralizadas.

35
Permitir a importação de dados cadastrais nas unidades gestoras descentralizadas.

36
Permitir a exportação do movimento contábil com bloqueio automático dos meses.

37
Permitir a importação do movimento contábil das unidades gestoras descentralizadas.

38
Permitir que ao final do exercício os empenhos com saldo sejam inscritos em restos a pagar.

39
Permitir iniciar a execução orçamentária de um exercício, mesmo sem o fechamento do exercício anterior.

40
Possibilitar a transferência automática das conciliações bancárias do exercício para o exercício seguinte.

41
Possibilitar a reimplantação automática de saldos.

42
Emitir o Relatório de Gastos com a Educação conforme Lei 9424/1996.

43
Emitir o Relatório de Gastos com o FUNDEB conforme Lei 9394/1996.

44
Emitir relatórios para preenchimento do SIOPE.

45
Emitir relatórios para preenchimento do SIOPS.

46
Emitir relatório de Apuração do PASEP.

47
Emitir o Relatório de Arrecadação Municipal conforme artigo 29-A da Constituição.

48
Emitir relatório de Demonstrativo de Repasse de Recursos para a Educação.

49
Emitir o Quadro dos Dados Contábeis Consolidados.

50
Emitir todos os anexos de balanço exigidos pela Lei Nº 4320/64.

51
Emitir relatório Comparativo da Receita Orçada com a Arrecadada.

52
Emitir relatório Comparativo da Despesa Autorizada com a Realizada.

53
Emitir Anexos 12 a 17 relacionados aos balanços orçamentário, financeiro e patrimonial.

54
Permitir a criação de relatórios gerenciais pelo usuário.

55
Permitir a composição de valores para demonstrativos específicos de Saúde, Educação e Precatórios.

56
Permitir a impressão de demonstrativos com valores em milhares ou milhões de reais.

57
Permitir a criação de relatórios a partir de dados informados pelo usuário.

58
Armazenar os modelos dos relatórios criados pelo usuário no banco de dados.

59
Emitir relatório da proposta orçamentária municipal consolidada conforme exigido pela Lei 4.320/64.

60
Emitir relatório para o SIOPS com informações de receitas e despesas municipais em Saúde.

61
Emitir relatório e gerar arquivos para o SIOPE com informações de despesas educacionais.

62
Gerar arquivos para a Receita Federal conforme o MANAD.

63
Gerar arquivos para prestação de contas aos Tribunais de Contas.

64
Emitir todos os relatórios resumidos da Execução Orçamentária da Lei de Responsabilidade.

65
Emitir relatórios de Gestão Fiscal da Lei de Responsabilidade.

66
Emitir relatórios de conferência de informações mensais relativas aos Gastos com Pessoal, Saúde e Educação.

Planejamento e Orçamento
Quantidade total dos requisitos	64
Quantidade mínima para aprovação: 38
Atendido
Não Atendido

1
Permitir o lançamento por Fonte de Recurso no PPA e LDO da classificação funcional programática da Despesa até o nível de Ação (Órgão, Unidade Orçamentária, Unidade Executora, Função, Subfunção, Programa e Ação).

2
Permitir a exportação das mesmas informações cadastradas no PPA para a LDO utilizando Leis de aprovações diferentes das peças de planejamento.

3
Permitir elaborar o PPA utilizando informações do PPA anterior.

4
Possuir integração entre os módulos PPA, LDO e LOA, com cadastro único das peças de planejamento como Órgão, Unidade, Programa, Ação, Subação, Categoria Econômica,
Fonte de Recursos etc.

5
Possuir tabela cadastral contendo todas as categorias econômicas de acordo com a legislação vigente (Portarias atualizadas da STN).

6
Possibilitar a utilização de no mínimo três níveis para a composição da estrutura institucional, bem como parametrização das máscaras.

7
Manter um cadastro de programas de governo identificando os de duração continuada e os duração limitada no tempo.

8
Permitir agregar programas de governo de acordo com seus objetivos comuns.

9
Permitir o estabelecimento de indicadores que permitam a avaliação dos programas.

10
Armazenar descrição detalhada dos objetivos para cada programa, vinculando o produto resultante para sua execução.

11
Permitir o cadastro e gerenciamento de pessoas responsáveis pela realização e acompanhamento das peças de planejamento.

12
Permitir o desdobramento das ações, criando um nível mais analítico para o planejamento.

13
Possibilitar o estabelecimento de metas quantitativas e financeiras para os programas de governo e suas respectivas ações.

14
Permitir a vinculação de um mesmo programa em vários órgãos e unidades de governo.

15
Possibilitar a vinculação de uma mesma ação de governo para vários programas governamentais.

16
Possibilitar a Projeção das Receitas e das Despesas nas peças de planejamento.

17
Manter cadastro das leis e decretos que aprovam, alteram, excluem ou incluem os itens do Plano Plurianual.

18
Permitir gerenciar as alterações efetuadas no decorrer da vigência do PPA, registrando estas alterações sem afetar os dados originais (armazenar os históricos).

19
Permitir	que	uma	alteração	legal	do	PPA	tenha	sua	movimentação	refletida automaticamente em uma ou duas LDO.

20
Permitir elaborar e gerenciar várias alterações legais do PPA simultaneamente, controlando cada uma delas juntamente com a sua respectiva situação (elaboração, tramitação, inclusão de emendas, aprovada, arquivada etc.) e mantendo histórico das operações.

21
Emitir relatórios que identifique e classifique os programas de governo.

22
Emitir relatórios que identifique e classifique as ações governamentais.

23
Emitir relatório que demonstre as metas físicas e financeiras dos programas e ações de governo.

24
Permitir emitir relatórios das metas das ações do programa de governo agrupando as
informações por qualquer nível de codificação da despesa (função, Subfunção, programa, ação, categoria econômica e fonte de recursos).

25
Emitir relatório que demonstre as fontes de recurso da administração direta e indireta.

26
Emitir os Anexos I, II, III e IV em conformidade com o estabelecido pelo TCE-SP.

27
Permitir elaborar a LDO utilizando informações da LDO anterior ou do PPA em vigência.

28
Possibilitar a importação das Estimativas das Receitas e Metas do PPA para a LDO enquanto a LDO inicial ainda não estiver aprovada.

29
Possuir integração entre os módulos PPA, LDO e LOA, com cadastro único das peças de planejamento como Órgão, Unidade, Programa, Ação, Subação, Categoria Econômica,

Fonte de Recursos etc.

30
Permitir o desdobramento das ações do programa de governo, criando um nível mais analítico para o planejamento.

31
Permitir o cadastramento de metas fiscais consolidadas para emissão de demonstrativo da LDO, conforme modelo definido pela STN.

32
Permitir gerenciar as alterações efetuadas no decorrer da vigência da LDO, registrando estas alterações sem afetar os dados originais (armazenar os históricos).

33
Emitir o Anexo de Riscos Fiscais e Providências, que deverá ser apresentado na Lei de Diretrizes Orçamentárias, conforme determinado pela Portaria da STN que trata o Manual de Demonstrativos Fiscais.

34
Emitir o Demonstrativo de Metas Fiscais com as metas anuais relativas a receitas, despesas, resultado nominal e primário e montante da dívida pública, para o exercício da LDO e para os dois exercícios seguintes.

35
Emitir demonstrativo das metas anuais, instruído com memória e metodologia de cálculo que justifiquem os resultados pretendidos.

36
Demonstrar a evolução do patrimônio líquido, também nos últimos três exercícios, destacando a origem e a aplicação dos recursos obtidos com a alienação de ativos.

37
Emitir demonstrativo da situação financeira e atuarial do Regime Próprio de Previdência dos Servidores – RPPS.

38
Emitir demonstrativo da estimativa e compensação da renúncia de receita.

39
Emitir demonstrativo da margem de expansão das despesas obrigatórias de caráter continuado.

40
Permitir a gerência e a atualização da tabela de Classificação Econômica da Receita e Despesa, da tabela de componentes da Classificação Funcional Programática, Fonte de Recursos, Grupo de Fonte de Recursos, especificadas nos anexos da Lei 4320/64 e suas atualizações, em especial a portaria 42 de 14/04/99 do Ministério do Orçamento e Gestão, Portaria Interministerial 163 de 04/05/2001 e Portaria STN 300, de 27/06/2002.

41
Gerar proposta orçamentária do ano seguinte importando o orçamento do ano em execução e permitir a atualização do conteúdo e da estrutura da proposta gerada.

42
Permitir incluir informações oriundas das propostas orçamentárias dos órgãos da administração indireta para consolidação da proposta orçamentária do município, observando o disposto no artigo 50 inciso III da Lei Complementar 101/2000 (LRF).

43
Disponibilizar, ao início do exercício, o orçamento aprovado para a execução orçamentária. Em caso de ao início do exercício não se ter o orçamento aprovado, disponibilizar dotações conforme dispuser a legislação municipal.

44
Permitir elaborar a LOA utilizando informações do PPA ou da LDO em vigência.

45
Manter cadastro das leis e decretos que aprovam, alteram ou incluem os itens na LOA.

46
Permitir a abertura de créditos adicionais, exigindo informação da legislação de autorização e resguardando o histórico das alterações de valores ocorridas.

47
Permitir a atualização total ou seletiva da proposta orçamentária através da aplicação de percentuais ou índices.

48
Permitir o bloqueio e desbloqueio de dotações, inclusive objetivando atender ao artigo 9 da Lei Complementar 101/2000 (LRF).

49
Possibilitar a Projeção das Receitas e das Despesas nas peças de planejamento.

50
Permitir a utilização de cotas de despesas, podendo ser no nível de unidade orçamentária ou dotação ou vínculo, limitadas às estimativas de receitas.

51
Permitir também a utilização do Cronograma de Desembolso Mensal (AUDESP).

52
Armazenar dados do orçamento e disponibilizar consulta global ou detalhada por órgão, fundo ou entidade da administração direta, autárquica e fundacional.

53
Emitir relatório da proposta orçamentária municipal consolidada (administração direta e indireta) conforme exigido pela Lei 4320/64, Constituição Federal e pela Lei
Complementar 101/2000 (LRF).

54
Emitir todos os anexos de orçamento, global e por órgão, fundo ou entidade da administração direta, autárquica e fundacional, exigidos pela Lei 4320/64 e pela Lei
Complementar 101/2000 (LRF).

55
Emitir relatório da proposta orçamentária consolidada (administração direta e indireta) conforme exigido pela Lei Complementar 101/2000 (LRF).

56
Anexo 1 – Demonstração da Receita e Despesa Segundo as Categorias Econômicas.

57
Anexo 2 – Receita Segundo as Categorias Econômicas e Natureza da Despesa Segundo as Categorias econômicas.

58
Anexo 6 – Programa de Trabalho.

59
Anexo 7 – Programa de Trabalho de Governo.

60
Anexo 8 – Demonstrativo da Despesa por Função, Programas e Subprogramas,
conforme o vínculo com os Recursos (adequado ao disposto na portaria 42/99 do Ministério do Orçamento e Gestão).

61
Anexo 9 – Demonstrativo da Despesa por Órgãos e Funções (adequado ao disposto na portaria 42/99 do Ministério do Orçamento e Gestão).

62
Integrar-se totalmente às rotinas da execução orçamentária possibilitando o acompanhamento da evolução da execução do orçamento.

63
Emitir relatório da proposta orçamentária municipal Consolidada por Programa de Governo, destacando Ações Governamentais por Programa de Governo.

64
Emitir relatório com controle de percentuais sobre a proposta da LOA para cálculos da educação, saúde, pessoal, inativos e pensionistas do RPPS.

Tesouraria
Quantidade total dos requisitos	34
Quantidade mínima para aprovação: 20
Atendido
Não Atendido
1
Permitir a configuração do formulário de cheque, pelo próprio usuário, de forma a compatibilizar o formato da impressão com os modelos das diversas entidades bancárias

2
Possuir controle de talonário de cheques

3
Permitir a emissão de cheques e respectivas cópias

4
Conciliar os saldos das contas bancárias, emitindo relatório de conciliação bancária

5
Permitir conciliar automaticamente toda a movimentação de contas bancárias dentro de um período determinado

6
Geração de Ordem Bancária Eletrônica ou Borderôs em meio magnético, ajustável conforme as necessidades do estabelecimento bancário

7
Possuir integração com o sistema de arrecadação possibilitando efetuar de forma automática a baixa dos tributos pagos diretamente na tesouraria

8
Possuir total integração com o sistema de contabilidade pública efetuando a contabilização
automática dos pagamentos e recebimentos efetuados pela tesouraria sem a necessidade de geração de arquivos

9
Permitir agrupar diversos pagamentos a um mesmo fornecedor em um único cheque

10
Permitir a emissão de Ordem de Pagamento

11
Permitir que em uma mesma Ordem de Pagamento possam ser agrupados diversos empenhos para um mesmo fornecedor

12
Possibilitar a emissão de relatórios para conferência da movimentação diária da Tesouraria

13
Permitir a emissão de cheques para contabilização posterior

14
Permitir parametrizar se a emissão do borderô efetuará automaticamente o pagamento dos empenhos ou não

15
Permitir a autenticação eletrônica de documentos

16
Cadastro e consulta de transferência entre contas

17
Cadastro e consulta de Ordem de crédito geradas a partir da Receita

18
Lançamento das Receitas

19
Consulta Extrato Bancário

20
Extrato da conta por detalhamento

21
Extrato para conciliação bancária

22
Possuir rotina que permita a integração com o sistema contábil/financeiro do município, sem a necessidade de geração de arquivos em formato digital, gerando automaticamente os lançamentos contábeis

23
Demonstrativo analítico de valores lançados por receita

24
Demonstrativo analítico de débitos por data de vencimento

25
Demonstrativo analítico de débitos por contribuinte detalhado por tributo num determinado período

26
Demonstrativo sintético de débitos por tipo de cadastro, dívida e tributo

27
Demonstrativo analítico e sintético de pagamentos, cancelamentos, num determinado período

28
Demonstrativo analítico de pagamentos por empresa

29
Demonstrativo sintético de resumo da arrecadação por período e tipo de tributo

30
Demonstrativo analítico e sintético da arrecadação, por instituição financeira arrecadadora, por lote, por data de pagamento, data de movimento

31
Demonstrativo sintético da discrepância entre os valores arrecadados e os valores lançados

32
Demonstrativo sintético dos valores lançados, arrecadados e débitos por dívida e tributo num determinado exercício

33
Permitir acesso aos relatórios contábeis para consultas de outros Exercícios, identificando o que foi pago e o que a Prefeitura possui de restos a pagar

34
Permitir acesso aos relatórios contábeis para consultas dos Fornecedores,
identificando o que foi pago e o que é devido seguindo uma ordem cronológica de vencimento/pagamento

Administração de estoque
Quantidade total dos requisitos	20
Quantidade mínima para aprovação: 12
Atendido
Não Atendido
1
Permitir o gerenciamento integrado dos estoques de materiais existentes nos diversos almoxarifados

2
Utilizar centros de custo na distribuição de materiais, para apropriação e controle do consumo

3
Possuir controle da localização física dos materiais no estoque

4
Permitir a geração de pedidos de compras para o setor de licitações

5
Permitir que ao realizar a entrada de materiais possa ser vinculada com o respectivo Pedido de Compra

6
Manter controle efetivo sobre as requisições de materiais, permitindo atendimento parcial de requisições

7
Efetuar cálculo automático do preço médio dos materiais

8
Controlar o estoque mínimo, máximo dos materiais de forma individual

9
Manter e disponibilizar em consultas e relatórios, informações históricas relativas à movimentação do estoque

10
Permitir o registrar inventário

11
Tratar a entrada de materiais recebidos em doação ou devolução

12
Possuir integração com o sistema de administração de frotas efetuando entradas automáticas nos estoques

13
Permitir controlar a aquisição de materiais de aplicação imediata

14
Permitir bloquear as movimentações em períodos anteriores a uma data selecionada

15
Possibilitar a definição parametrizada através de máscara dos locais físicos e de classificação de materiais

16
Possibilitar restringir o acesso dos usuários somente a almoxarifados específicos

17
Possuir total integração com o sistema de compras e licitações possibilitando o cadastro único dos produtos e fornecedores

18
Emitir recibo de entrega de materiais

19
Permitir a movimentação por código de barras

20
Elaborar relatórios de Consumo Médio e de Curva ABC

Compras e licitação
Quantidade total dos requisitos	19
Quantidade mínima para aprovação: 11
Atendido
Não Atendido
1
Registrar os processos licitatórios identificando o número do processo, objeto, modalidade de licitação e datas do processo

2
Possuir meios de acompanhamento de todo o processo de abertura e julgamento da licitação, registrando a habilitação, proposta comercial, anulação, adjudicação e emitindo o mapa comparativo de preços

3
Permitir o cadastramento de comissões julgadoras: especial, permanente, servidores e leiloeiros, informando as portarias e datas de designação ou exoneração e expiração, com controle sobre o prazo de investidura

4
Permitir consulta ao preço praticado nas licitações, por fornecedor ou material

5
Disponibilizar a Lei de Licitações em ambiente hipertexto

6
Possuir rotina que possibilite que a pesquisa de preço e a proposta comercial sejam preenchidos pelo próprio fornecedor, em suas dependências e, posteriormente, enviada em meio magnético para entrada automática no sistema, sem necessidade de redigitação

7
Permitir efetuar o registro do extrato contratual, da carta contrato, da execução da autorização de compra, da ordem de serviço, dos aditivos, rescisões, suspensão, cancelamento e reajuste de contratos

8
Integrar-se com a execução orçamentária gerando automaticamente as autorizações de empenho e a respectiva reserva de saldo

9
Utilizar registro geral de fornecedores, desde a geração do edital de chamamento até o fornecimento do “Certificado de Registro Cadastral”, controlando o vencimento de documentos, bem registrar a inabilitação por suspensão ou rescisão do contrato,
controlando a data limite de inabilitação

10
Permitir o parcelamento e cancelamento das Autorizações de Compra e Ordens de Serviço

11
Permitir que documentos como editais, autorizações de fornecimento, ordens de execução de serviços, extrato contratual, cartas contrato, deliberações e pareceres possam ser formatados pelo usuário, permitindo selecionar campos constantes bem sua disposição dentro do documento

12
Permitir a cópia de solicitações de forma a evitar redigitação de dados de processos similares

13
Todas as tabelas comuns aos sistemas de licitações e de materiais devem ser únicas, de modo a evitar a redundância e a discrepância de informações

14
Registrar a Sessão Pública do Pregão

15
Permitir o controle sobre o saldo de licitações

16
Permitir fazer aditamentos, e atualizações de registro de preços

17
Permitir cotação de preço para a compra direta

18
Permitir gerar os arquivos AUDESP – FASE IV

19
Possuir integração automática com o PNCP – Portal Nacional de Compras Públicas

Patrimônio
Quantidade total dos requisitos	19
Quantidade mínima para aprovação: 11
Atendido
Não Atendido
1
Permitir o controle dos bens patrimoniais, tais como os recebidos em comodato a outros órgãos da administração pública e os alugados pela entidade.

2
Permitir ingressar itens patrimoniais pelos mais diversos tipos, como: aquisição, doação, dação de pagamento, obras em andamento, entre outros, auxiliando assim no mais preciso controle dos bens da entidade, bem como o respectivo impacto na contabilidade.

3
Permitir a utilização, na depreciação, amortização e exaustão, os métodos: linear ou de quotas constantes e/ou de unidades produzidas, em atendimento a NBCASP.

4
Permitir registrar o processo licitatório, empenho e nota fiscal referentes ao item.

5
Permitir transferência individual, parcial ou global de itens.

6
Permitir o registro contábil tempestivo das transações de avaliação patrimonial, depreciação, amortização, exaustão, entre outros fatos administrativos com impacto contábil, em conformidade com a NBCASP, integrando de forma online com o sistema contábil.

7
Permitir o armazenamento dos históricos de todas as operações como depreciações, amortizações e exaustões, avaliações, os valores correspondentes aos gastos adicionais ou complementares, bem como registrar histórico da vida útil, valor residual, metodologia da
depreciação, taxa utilizada de cada classe do imobilizado para fins de elaboração das notas explicativas correspondentes aos demonstrativos contábeis, em atendimento a NBCASP.

8
Permitir a avaliação patrimonial em atendimento a NBCASP (Normas Brasileiras de Contabilidade Aplicadas ao Setor Público), possibilitando o registro do seu resultado, independente deste ser uma Reavaliação ou uma Redução ao Valor Recuperável.

9
Permitir o controle dos diversos tipos de baixas e desincorporações como: alienação, permuta, furto/roubo, entre outros.

10
Permitir a realização de inventário.

11
Manter o controle do responsável e da localização dos bens patrimoniais.

12
Emitir e registrar Termo de Guarda e Responsabilidade, individual ou coletivo dos bens.

13
Permitir que o termo de guarda e responsabilidade possa ser parametrizado pelo próprio usuário.

14
Emitir etiquetas de controle patrimonial, inclusive com código de barras.

15
Permitir que a etiqueta de controle patrimonial possa ser parametrizada pelo próprio usuário,
permitindo-lhe selecionar campos a serem impressos bem como selecionar a disposição desses campos dentro do corpo da etiqueta.

16
Registrar e emitir relatórios das manutenções preventivas e corretivas dos bens, com campo para informar valores.

17
Permitir que em qualquer ponto do sistema um item possa ser acessado tanto pelo seu código interno como pela placa de identificação.

18
Disponibilizar consulta com a visão contábil para viabilizar a comparabilidade do controle dos bens com os registros contábeis, apresentando no mínimo a composição do valor bruto contábil (valor de aquisição mais os valores correspondentes aos gastos adicionais ou complementares); do valor líquido contábil (valor bruto contábil deduzido as depreciações/amortizações/exaustões) no
período e acumuladas no final do período.

19
Emitir relatórios, bem como gerar relatórios, destinados à prestação de contas em conformidade com os Tribunais de Contas.

Frotas
Quantidade total dos requisitos	18
Quantidade mínima para aprovação: 10
Atendido
Não Atendido
1
Gerenciar e controlar gastos referentes a frota de veículos, máquinas e equipamentos.

2
Gastos com combustíveis e lubrificantes (Materiais próprios ou de terceiros).

3
Gastos com manutenções.

4
Emitir balancete de gastos de forma analítica, por veículo, ou geral.

5
Permitir controlar o abastecimento e o estoque de combustível mantido em tanques próprios.

6
Permitir registrar serviços executados por veículo.

7
Emitir e controlar a execução de planos de revisão periódicos e de manutenção preventiva a
serem efetuados nos veículos, máquinas e equipamentos permitindo gerar as respectivas ordens de serviço a partir desses planos.

8
Registrar toda a utilização dos veículos, permitindo registrar o motorista, setor requisitante, tempo de utilização e distância percorrida.

9
Manter controle efetivo sobre o vencimento das habilitações dos motoristas.

10
Manter controle efetivo sobre os seguros e garantias incidentes diretamente sobre os veículos.

11
Manter controle físico do estoque de peças e material de consumo.

12
Manter cálculo exato e efetivo do consumo de combustível por veículo, calculando o consumo médio, custo médio por unidade de utilização.

13
Permitir o controle das obrigações dos veículos como IPVA, seguros e licenciamento.

14
Permitir o registro das ocorrências envolvendo os veículos, como multas, acidentes, etc., registrando datas e valores envolvidos.

15
Permitir a substituição de marcadores (Hodômetros e Horímetros).

16
Permite cadastro e controle de veículo bi-combustível.

17
Permite o cadastramento e gerenciamento de roteiros da frota.

18
Permite a anexação de documentos e imagens às ocorrências dos veículos.

Recursos Humanos
Quantidade total dos requisitos	133
Quantidade mínima para aprovação: 79
Atendido
Não Atendido
1
O sistema deve ser multiempresa.

2
Permitir a troca de empresa sem necessidade de fechar o sistema.

3
Permitir a captação e manutenção de informações pessoais e funcionais de pessoal ativo, inativo e pensionista, registrando a evolução histórica.

4
Permitir o cadastramento de um ou mais contratos de trabalho para um mesmo servidor (temporários e efetivos), mantendo o mesmo número de matrícula.

5
Permitir liberação das funcionalidades por usuário com controle de acesso restrito por lotação.

6
Garantir a disponibilidade e segurança das informações históricas das verbas e valores de todos os pagamentos e descontos.

7
Permitir o cadastramento de cursos extracurriculares dos funcionários.

8
Permitir a criação e formatação de tabelas e campos para cadastro de informações cadastrais complementares.

9
Permitir o registro de atos de advertência e punição.

10
Permitir o controle dos dependentes de servidores/funcionários.

11
Possuir cadastro de beneficiários de pensão judicial e das verbas para pagamento por ocasião de férias, 13º e folha de pagamento.

12
Possuir cadastro de pensionista do trabalhador, possibilitando vincular quem será o pensionista principal e gerador da pensão.

13
Permitir o controle de histórico da lotação, inclusive de servidores cedidos, para a localização dos mesmos.

14
Permitir o controle das funções em caráter de confiança exercida e averbada para pagamento de quintos ou décimos.

15
Permitir o controle do tempo de serviço efetivo, emitir certidões de tempo de serviço e disponibilizar informações para cálculo e concessão de aposentadoria.

16
Permitir parametrização para abatimentos em tempo de serviço com afastamentos.

17
Possuir controle do quadro de vagas por cargo (previsto, realizado e saldo).

18
Permitir o registro e controle da promoção e progressão de cargos e salários dos servidores.

19
Possuir rotinas que permitam administrar salários, possibilitando reajustes globais e parciais.

20
Possuir rotina que permita controlar limite de piso ou teto salarial.

21
Permitir o controle automático dos valores relativos aos benefícios dos dependentes, como salário família, vale alimentação, etc.

22
Permitir o controle de benefícios concedidos devido ao tempo de serviço com controle de prorrogação ou perda por faltas e afastamentos.

23
Permitir o cálculo automático da concessão de adicionais por tempo de serviço.

24
Permitir Controle de Licença Prêmio, por períodos aquisitivos, controlando o gozo de cada período e transformação em abono pecuniário.

25
Permitir o registro e controle de convênios e empréstimos consignados em folha.

26
Permitir a inclusão de valores variáveis na folha, como horas extras, periculosidade, insalubridade, faltas, descontos diversos e ações judiciais.

27
Possuir rotina de cálculo de Vale Transporte, controlando as empresas e suas linhas com seus respectivos valores.

28
Possuir rotina de cálculo de Auxílio Alimentação, analisando dias úteis ou dias úteis trabalhados.

29
Possuir controle de Tomadores de serviço.

30
Possuir controle de Autônomos, com pagamentos por RPA, integrando essas informações para SEFIP/DIRF.

31
Permitir o controle de diversos regimes jurídicos, bem como contratos de duplo vínculo, para acúmulo de bases para IRRF, INSS, etc.

32
Permitir lançamentos de verbas de forma coletiva.

33
Permitir simulações parciais ou totais da folha de pagamento.

34
Possuir rotina para programação e cálculo do Décimo Terceiro (Adto, Fechamento e Complemento).

35
Possuir rotina para programação e cálculo de Férias normais e coletivas.

36
Possuir rotina para programação e cálculo de rescisões de contrato de trabalho e demissões.

37
Permitir cálculo e emissão de Rescisão Complementar, controlando também para integração contábil e crédito bancário.

38
Permitir cálculo de Folha Complementar COM encargos (IRRF/Previdência), para admissões do mês anterior ou lançamentos diversos.

39
Permitir cálculo de Folha Complementar SEM encargos (IRRF/Previdência), para pagamento das diferenças de meses anteriores.

40
Permitir o cálculo para pagamento do pessoal ativo, tratando adequadamente os diversos regimes jurídicos, adiantamentos, pensões e benefícios.

41
Possuir bloqueio do cálculo da Folha Mensal para servidores com término de contrato (Temporário/Estágio Probatório).

42
Após cálculo mensal fechado, não deve permitir movimentações que afetem o resultado do cálculo ou histórico mensal.

43
Permitir cálculo e emissão da provisão de Férias, 13º Salário e Licença Prêmio, considerando os encargos por período.

44
Permitir emissão de relatórios da provisão, de forma analítica e sintética.

45
Manter o registro das informações históricas necessárias às rotinas anuais, 13º Salário, rescisões de contrato e férias.

46
Permitir a geração de informações mensais para Tribunal de Contas, Fundo de Previdência Municipal, GRRF, SEFIP e CAGED.

47
Permitir a geração de informações anuais como RAIS e DIRF, com emissão do informe de rendimentos conforme layout da Receita Federal.

48
Permitir a formatação e emissão de contracheques, etiquetas, folha analítica com livre formatação desses documentos.

49
Permitir geração de arquivos para crédito bancário, com configurações de layout por banco.

50
Permitir utilização de logotipos, figuras e formatos como imagem nos relatórios.

51
Permitir a parametrização de documentos legais e admissionais, com uso de um editor de texto.

52
Permitir configuração e controle de margem consignável.

53
Possuir elaboração de carta margem com código de autenticidade.

54
Permitir o lançamento de diárias, contendo informações da data de pagamento, destino e motivo, demonstrando o pagamento no contracheque.

55
Permitir cadastro de repreensões.

56
Permitir cadastro de substituições.

57
Permitir cadastro de Ações judiciais, com exportação para a SEFIP.

58
Permitir criação de campos do usuário para inclusão no cadastro de trabalhadores, afastamentos e eventos.

59
Possuir gerador de relatórios disponível em menu.

60
Permitir parametrização de atalhos na tela inicial do sistema de folha.

61
Permitir validar a chave de habilitação do sistema através de checagem via internet.

62
Possuir históricos de atualizações efetuadas no sistema.

63
Possuir consulta de log com vários meios de consulta.

64
Separar os cálculos por tipo de referência ex: folha mensal, adiantamento, rescisão, folha complementar e 13º salário.

65
Permitir o usuário efetuar o encerramento e reabertura de referências já encerradas, mediante controle de permissões.

66
Possuir comparativo mensal, podendo comparar duas referências com eventos diferentes.

67
Possuir exportação para folha de pagamento em arquivo Excel.

68
Possuir exportação dos empenhos da folha de pagamento para a contabilidade, através de arquivo XML.

69
Possuir cadastro de EPI’s com controle de entrega, devolução e validade dos equipamentos.

70
Permitir a manutenção e conferência do cálculo em tela podendo incluir, alterar e excluir qualquer tipo de movimentação.

71
Permitir calcular o funcionário sem precisar sair da tela de cadastro.

72
Emissão de ficha financeira do funcionário sendo emitida por períodos.

73
Emissão de ficha financeira de autônomos.

74
Permitir o registro dos documentos de Atos Legais (Portarias, Decretos, Requisições e outros)

75
Permitir a manutenção do movimento de Ato Legal por servidor

76
Através do Ato Legal, permitir alterações cadastrais, afastamentos e movimentação de férias do funcionário

77
Permitir o controle de visualização dos Atos ligados ao funcionário a serem considerados para Efetividade, conforme tipo e opções parametrizadas pela empresa

78
Permitir emissão da Certidão Tempo de Serviço de Efetividade, podendo considerar empregos anteriores

79
Permitir qualquer alteração em layout para qualquer documento

80
Permitir registrar os dados dos responsáveis pelas informações de monitoração Biológica por período.

81
Permitir registrar os dados dos responsáveis pelas informações de monitoração dos registros Ambientais por período.

82
Permitir gerenciar todas as informações cadastrais, pertinentes ao PPP, como alteração de cargos, mudança de agente nocivo, transferências, descrição dos cargos e atividades exercidas pelo funcionário.

83
Permitir registrar as técnicas utilizadas para neutralização de agentes nocivos à saúde.

84
Permitir registrar os exames periódicos, clínicos e complementares e manter os dados históricos.

85
Permitir registrar o histórico da exposição do trabalhador a fatores de riscos.

86
Permitir a emissão do PPP individual ou por grupo de funcionários.

87
Possuir manutenção dos concursos públicos para provimento de vagas, registrando a avaliação dos candidatos do concurso e indicando a aprovação/reprovação e a classificação.

88
Cadastrar concursos: cargo, concursados por cargo, órgão solicitante, disciplinas do concurso e editais.

89
Cadastrar candidatos inscritos: dados pessoais, dados de endereçamento, documentos
pessoais, classificação, situação (aprovado/reprovado), com possibilidade de importação de dados do cadastro da empresa organizadora do concurso.

90
Cadastrar candidatos classificados.

91
Permitir controle da disponibilidade das informações para consulta, por competência e Tipo de Cálculo.

92
Permitir consulta e emissão do contracheque via internet, definição do logon por
funcionário e critérios para geração da senha inicial, permitindo alteração da senha após primeiro acesso.

93
Permitir lançamentos de eventuais como: horas extras, adicionais e outros eventos, mediante a homologação pelo usuário administrador.

94
Permitir registrar procedimentos administrativos.

95
Permitir registrar agendamento de perícias médicas.

96
Permitir visualizar a ficha funcional do trabalhador.

97
Permitir visualizar a ficha financeira do trabalhador.

98
Permitir emitir margem consignável limitando emissões dentro do mês.

99
Permitir verificar a autenticidade da margem consignável.

100
Permitir visualizar e imprimir o informe de rendimentos.

101
Permitir consultar faltas.

102
Permitir consultar afastamentos.

103
Permitir registrar batida do cartão de ponto.

104
Permitir o funcionário alterar a senha de acesso sem intervenção do usuário do RH.

105
Permitir consulta dos resultados de concursos/processo seletivo que foram registrados no sistema.

106
Permitir relatório de contribuição previdenciária.

107
Permitir o funcionário solicitar alteração cadastral com validações do usuário do RH.

108
Integração direta com o portal transparência parametrizável por evento podendo disponibilizar os valores nas colunas de proventos, descontos e líquido.

109
Permitir solicitações de férias, licença prêmio e faltas abonadas com aprovação do usuário do RH.

110
Permitir solicitação de curso Extra Curricular.

111
Permitir solicitação de adiantamento de salário.

112
Permitir solicitação de adiantamento de décimo terceiro.

113
Permitir registrar avaliação de desempenho.

114
Integração dos cadastros com o software de folha de pagamento

115
Permitir configurar dia de frequência inicial e final

116
Permitir configuração de jornadas com vários tipos, com limites de tolerância por jornada

117
Permitir configuração de hora extra por jornada e por vínculo

118
Permitir configuração de faltas por jornada e vínculo

119
Permitir cadastro de feriados e ponto facultativo

120
Permitir compensação de horas falta

121
Possuir além do layout portaria 1510 mais um tipo de layout de importação do relógio

122
Permitir manutenção das batidas pelo usuário do RH

123
Possuir exportação do arquivo tratado para fiscalização

124
Permitir integração dos lançamentos do ponto (inclusão), com o movimento mensal da folha de pagamento sem troca de arquivos

125
Possuir controle de Banco de Horas parametrizável que permita a configuração de limites (teto) para os saldos dentro do mês e no ciclo do banco

126
Emitir relatório de espelho de ponto e demais relatórios de controle

127
Possibilitar lançamentos avulsos no banco de horas, a crédito ou a débito

128
Permitir o pagamento parcial do saldo do banco de horas

129
Ser multiusuário com a possibilidade de descentralização do tratamento pelas gerências

130
Permitir geração de arquivos de Atos normativos referente a Fase III AUDESP

131
Permitir geração de arquivos de Quadro de Pessoal referente a Fase III AUDESP

132
Permitir geração de arquivos de Quadro Funcional referente a Fase III AUDESP

133
Todos os arquivos gerados deverão conter validações cadastrais antes de serem encaminhadas ao coletor AUDESP

GESTÃO DE RECEITAS
Quantidade total dos requisitos	207
Quantidade mínima para aprovação: 124
Atendido
Não Atendido
1
A Escrituração de Notas e Nota Fiscal Eletrônica devem utilizar o mesmo banco de dados do sistema de Arrecadação, sem necessidade de importação de arquivos ou sincronização

2
Permitir adaptação ao Código Tributário Municipal e outras normativas em vigor

3
Permitir cadastro e gerenciamento dos cadastros imobiliário, mobiliário e rural, além de lançamentos de impostos, taxas, contribuições e preço público

4
Permitir controle e gerenciamento dos lançamentos e da dívida ativa

5
Possuir cadastro consolidado das informações municipais (Cadastro Único ou Geral) com identificação unificada do cidadão

6
Permitir personalização do layout de relatórios, com possibilidade de criar pelo menos 10 layouts diferentes e definir um padrão

7
Permitir emissão de segunda via de todos os documentos oficiais

8
Gerenciar tabelas de controle de endereçamento e zonas cadastrais imobiliárias

9
Gerenciar índices de correção e atualização monetária, além de controle de mudanças de moeda

10
Gerenciar fórmulas de cálculo dos tributos de forma parametrizada

11
Possuir rotinas parametrizáveis para cálculos de tributos, incluindo acréscimos legais

12
Gerenciar calendário de dias úteis e datas de vencimento de tributos

13
Permitir emissão de documentos oficiais e comprovantes de quitação de débitos

14
Permitir emissão de Notificação de Lançamento com Guia de Recolhimento em cota única

15
Permitir emissão de todas as Guias de Recolhimento de Tributos

16
Permitir emissão de Guia para pagamento de valores parciais

17
Gerenciar isenções, não incidências, imunidades e reduções de alíquota

18
Gerenciar operações de estornos, cancelamentos, parcelamentos e exclusões

19
Permitir compensação de dívida proporcional ou nas parcelas mais antigas

20
Permitir emissão de Guias com código de barra para recebimento em instituições financeiras

21
Gerenciar devolução de correspondências e integrar com o controle de devolução eletrônica dos Correios

22
Permitir criação e gerenciamento de ordens de serviços vinculadas a cadastros diversos

23
Permitir cobrança via débito automático em conta corrente autorizada pelo contribuinte

24
Gerenciar arrecadação e classificar dados por leitura de arquivos digitais

25
Integrar automaticamente com o sistema contábil/financeiro sem necessidade de redigitação

26
Permitir emissão de etiquetas e parametrização da distribuição de conteúdo

27
Gerar extratos consolidados de lançamentos e valores para o contribuinte

28
Permitir parcelamento, reparcelamento e desparcelamento de débitos

29
Permitir estorno de parcelamento e reconfiguração sem criar novo parcelamento

30
Permitir parcelamento de dívidas ativas, do exercício e ajuizadas em um único parcelamento

31
Emitir certidões positivas, negativas e positivas com efeito de negativa

32
Configurar tipos de cálculo de multa, juros e correção monetária sem programação

33
Gerenciar restituição de valores cobrados indevidamente

34
Permitir simulação de atualização de valores sem gerar lançamento

35
Permitir prorrogação de vencimento de qualquer lançamento de receita

36
Gerenciar situação cadastral do imóvel e emitir relatório de conformidade

37
Gerenciar operações de englobamento e parcelamento do solo

38
Vincular planta do imóvel e anexar arquivos dentro do cadastro

39
Consultar históricos de transferência de proprietários e ordens de serviço

40
Criar cadastramento automático de imóveis para loteamentos novos

41
Permitir consulta dos cadastros mobiliários vinculados ao imóvel

42
Permitir lançamento de guias, ITBI, receitas diversas sem fechar tela

43
Gerar relatório comparativo de valores lançados entre exercícios

44
Cadastrar imóveis rurais com dados específicos como número de registro no INCRA

45
Gerar guia de ITBI para imóvel rural automaticamente

46
Gerar lançamento de IPTU automaticamente, incluindo outros tributos

47
Simular lançamentos do IPTU por região ou município

48
Gerenciar tabelas de valores e alíquotas para cálculo do IPTU

49
Emitir certidão de valor venal do imóvel

50
Atender à resolução IBGE/CONCLA sobre CNAE e vinculação de valores para tributos

51
Vincular lista de serviços ao CNAE no cadastro do mobiliário

52
Gerenciar diversas atividades econômicas desempenhadas pelo contribuinte

53
Tabelas parametrizáveis de atividades econômicas e tributos

54
Gerenciar contador responsável pela empresa

55
Gerenciar enquadramentos de microempresas e empresas de pequeno porte

56
Gerenciar tabelas de valores e alíquotas para cálculo do ISSQN

57
Calcular ISSQN fixo ou variável de acordo com faixas de valor

58
Emitir alvarás e gerenciar sua vigência

59
Autorizar documentos fiscais com séries e espécies distintas

60
Consultar notas fiscais eletrônicas e escrituração em tempo real

61
Gerenciar histórico de alterações e ordens de serviço no cadastro mobiliário

62
Calcular e lançar ITBI com base em tabelas parametrizáveis

63
Transferir proprietário automaticamente via pagamento de ITBI

64
Lançar outros tributos junto com a guia de ITBI

65
Gerenciar averbação/transferência de imóveis

66
Calcular e lançar taxas de poder de polícia e serviços

67
Calcular automaticamente taxas controladas pelo sistema

68
Emitir livro de dívida ativa com documentos legais

69
Inscrever tributos e receitas derivadas vencidas em dívida ativa

70
Gerenciar ações de cobrança de contribuintes inadimplentes

71
Emitir notificação de inscrição em dívida ativa e certidão de dívida ativa

72
Incluir guias de pagamento com notificação de débitos

73
Gerar certidão de petição para ajuizamento de débitos

74
Qualificar cadastro antes de criar processos de ajuizamento

75
Gerenciar trâmites dos processos de ajuizamento de débitos

76
Programar emissão de notificações ou avisos de cobrança parametrizados

77
Gerenciar protesto de dívida em cartório com layouts de convênios

78
Controlar automaticamente processos de execução fiscal

79
Criar processos automáticos por contribuinte vinculado ao cadastro único

80
Criar e cadastrar documentos com controle de validade e alteração de layout

81
Gerenciar controle de posturas conforme a legislação municipal

82
Gerar notificações de posturas em lote ou por cadastro

83
Controlar prazos e cancelamento das notificações de postura

84
Gerar auto de infração automático para descumprimento das posturas

85
Criar ordem de serviço vinculada ao cadastro imobiliário ou mobiliário

86
Demonstrativos analíticos de valores lançados e devedores

87
Demonstrativos analíticos e sintéticos de débitos, pagamentos e guias

88
Demonstrativos de operações de parcelamentos, reparcelamentos e arrecadação

89
Controlar a criação de etiquetas e sua distribuição parametrizada

90
Gerenciar restrições de acesso de usuários aos cadastros e consultas

91
Permitir a emissão de segunda via de carnês/Guias via Internet

92
Permitir a Emissão de Guia de ITBI de imóveis urbanos e imóveis rurais pela Internet pelos cartórios cadastrados. Na emissão da guia de ITBI, tanto dos imóveis urbanos como dos
imóveis rurais, o sistema deverá buscar automaticamente as informações de áreas e valores venais

93
Permitir a Emissão de Certidão negativa, positiva com efeito negativo dos cadastros imobiliário, imobiliário rural, mobiliário, água e esgoto e pelo cadastro único de contribuintes

94
Permitir a Emissão de guias com uma ou mais parcelas das dívidas dos cadastros imobiliários, imobiliário rural, mobiliário, água e esgoto e através cadastro único de contribuintes

95
Permitir a Emissão de demonstrativo onde consta os valores lançados, pagos, em aberto, os valores atualizados quando vencidos, parcelas canceladas dos cadastros imobiliários, imobiliário rural, mobiliário, água e esgoto e através cadastro único de contribuintes

96
Permitir a emissão de listagem de débitos dos cadastros imobiliários, imobiliário rural, mobiliário, água e esgoto e pelo cadastro único de contribuintes

97
Permitir a emissão de guias para recolhimento, com opção de incluir uma ou mais parcelas dos lançamentos dos cadastros imobiliários, imobiliário rural, mobiliário, água e esgoto e pelo cadastro único de contribuintes

98
Permitir a consulta de dados cadastrais dos imóveis e empresas

99
Permitir a consulta dos sepultamentos do banco de dados do módulo cemitério

100
Permitir a geração de arquivos de petições iniciais e de certidões de dívida ativa assinadas digitalmente de acordo com os layouts do tribunal de justiça.

101
Permitir a geração de arquivos com petições intermediárias assinadas digitalmente.

102
Permitir o envio automático de petições iniciais e intermediárias para o sistema do Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo através do webservice.

103
Permitir a geração de petições de suspensão, cancelamento e reativação em lote e que sejam automatizados os envios das mesmas, assinadas digitalmente, junto ao Tribunal de
Justiça via peticionamento intermediário.

104
Permitir a conferência dos documentos digitais antes do envio ao Tribunal de Justiça.

105
Permitir a atualização dos valores das certidões e petições iniciais de acordo com uma data a ser informada.

106
Permitir a visualização/alteração do código sequencial de envio dos ajuizamentos junto ao Tribunal de Justiça.

107
Permitir a consulta de todos os processos a serem enviados ao Tribunal de Justiça, com possibilidade de filtro pela área, tipo de processo, número do processo interno, situação do processo, número da certidão de dívida ativa, entre outros.

108
Permitir o armazenamento dos arquivos de retorno dos processos disponibilizados pelo Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo.

109
Permitir controle detalhado de todos os processos judiciais em que a Prefeitura Municipal é parte, com registro de dados relacionados aos processos.

110
Permitir Análise automática do preenchimento dos campos do cadastro do contribuinte
necessários para que a parte do processo esteja devidamente qualificada antes da geração da petição inicial e da certidão de dívida ativa.

111
Permitir controle da situação das dívidas que são objeto das execuções fiscais, possibilitando a verificação de processos com dívidas em aberto, parceladas ou quitadas.

112
Permitir o controle de prazos processuais com aviso de proximidade do término do prazo para a realização de um ato processual.

113
Permitir o controle do prazo para prescrição da dívida ajuizada em ação de execução fiscal, com aviso do tempo restante para o seu término.

114
Permitir o controle de intimações recebidas nos processos judiciais, diferenciando aquelas cujo prazo para resposta já foi iniciado, das que foram enviadas para ciência da parte contrária.

115
Permitir o armazenamento de diferentes arquivos relacionados ao processo: arquivos gerados pelo sistema, recebidos do Tribunal de Justiça e digitalizados de documentos físicos.

116
Permitir o registro de todas as alterações realizadas no cadastro do processo no
sistema, com indicação do usuário responsável, data e hora da alteração, e da informação alterada.

117
Possuir módulo para recadastramento imobiliário via tablet

118
Permitir a sincronização dos dados do cadastro imobiliário do município para o tablet via WebService

119
Permitir a sincronização dos dados recadastrados no tablet com o cadastro imobiliário do município através de WebService

120
Permitir a visualização dos cadastros recadastrados e não recadastrados

121
Permitir o recadastramento das novas áreas edificadas e alterações e todas suas características

122
Permitir o recadastramento de endereço de correspondência

123
Permitir informar históricos e fotos do imóvel

124
Permitir o sincronismo das informações pela rede local ou pela web

125
Possuir um grande número de dados cadastrais que possibilitam um completo controle dos terrenos do cemitério, incluindo informações sobre localização, características físicas e
fotos laterais e frontais.

126
Permitir o cadastro dos óbitos, mesmo se o sepultamento não for realizado em um cemitério da cidade, incluindo dados do cartório e informações médicas.

127
O controle de sepultamento deverá incluir informações sobre o velório, funerária responsável e a localização do sepultamento.

128
Permitir controle simples e objetivo de transferências de terrenos e gavetas, com histórico gravado para consultas futuras.

129
Controlar todas as exumações, incluindo dados sobre responsáveis, funcionário que realizou e motivo, com histórico gravado.

130
Realizar controle estatístico sobre os dados cadastrais dos terrenos, óbitos e sepultamentos, com opção de visualização e impressão em gráficos e textos.

131
Permitir um controle avançado de usuários, com senhas e atribuição de permissões a nível de tela e operação.

132
Cadastramento das unidades consumidoras e controle do faturamento da água e esgoto.

133
Informar no cadastro as medidas, sentido e profundidade da ligação de água e esgoto.

134
As informações de saneamento devem estar no mesmo banco de dados do sistema de tributos municipais.

135
Cadastramento do hidrômetro e suas características (vazão, diâmetro, fabricante e número de dígito).

136
Cadastramento dos tipos de materiais utilizados na ligação de água e esgoto.

137
Cadastro das possíveis situações da unidade consumidora (ligado, desligado, cortado etc.)

138
Cadastro dos tipos de lacre utilizados para lacrar o hidrômetro no cavalete.

139
Cadastro do tipo de esgoto da unidade consumidora.

140
Cadastro dos leituristas e agentes de campo.

141
Cadastro das categorias da ligação de água.

142
Cadastro do tipo de faturamento da ligação (consumo medido, faturamento fixo etc.).

143
Controle de troca de hidrômetro.

144
Controle da troca de lacre.

145
Lançamento de receita de doação (ex.: Santa Casa, asilo) sem cobrança de multa e juros quando vencido.

146
Cadastro de ocorrências de leitura (normal, média, fixo) e definição de cálculo da média.

147
Configuração de ocorrência para criação de ordem de serviço automática.

148
Detecção automática da necessidade de gerar ordem de serviço ao digitar ou importar a leitura do coletor.

149
Controle de economias dentro do cadastro da unidade consumidora.

150
Montagem dos roteiros de entrega e leitura.

151
Cadastro das análises de qualidade da água.

152
Cadastro dos reservatórios de água e sua associação com a unidade consumidora.

153
Configuração e criação dos parâmetros utilizados para cálculo da água e esgoto.

154
Tela de consulta de débito com opção para emissão de guias e parcelamento.

155
Apuração do consumo do usuário, emissão de contas e baixas de pagamento.

156
Cadastro das leituras informadas pelo próprio consumidor.

157
Crítica das leituras (ex.: leituras não efetuadas, leituras fora da faixa de consumo).

158
Parametrização para cálculo de multas, correção monetária e juros de mora.

159
Comunicação com aparelhos de leitura via WEBSERVER, sem necessidade de troca de arquivos TXT.

160
Emissão do termo de quitação de débito.

161
Cadastramento de agentes arrecadadores compatível com o padrão FEBRABAN.

162
Utilização de único banco de dados, sem a necessidade de banco auxiliar para históricos e movimentos.

163
Geração de mapas de faturamento e boletins de arrecadação para contabilidade.

164
Suporte à cobrança de outros serviços nas contas mensais de água.

165
Emissão de segunda via com taxa de expediente e código de barras padrão FEBRABAN.

166
Emissão de notificação de débito com guia para pagamento.

167
Agendamento de pagamento de conta.

168
Verificação se as contas em aberto foram notificadas antes de gerar ordem de corte.

169
Baixa da ordem de corte com atualização automática da situação de corte no cadastro.

170
Baixas de ordem de corte, tanto individuais quanto em lote.

171
Cancelamento da ordem de serviço.

172
Definição de programação de ordens de serviço.

173
Configuração das datas de vencimento das contas, com diferentes datas para os usuários.

174
Diversas configurações de cálculo por categoria (tarifa mínima, estimativa, TBO, etc.).

175
Geração de relatórios estatísticos, com opções de gráficos.

176
Emissão de relatório de baixas, por órgão arrecadador e data de pagamento.

177
Lançamento automático de crédito quando houver pagamento em duplicidade.

178
Lançamento de crédito futuro eventual.

179
Refaturamento de fatura com opção para corrigir e justificar.

180
Relatório das contas refaturadas.

181
Agrupamento de faturas de água de unidades consumidoras com cadastros diferentes

182
Emissão de relatório do mapa de faturamento.

183
Controle e gerenciamento de ordens de serviço.

184
Simulação de cálculo de água e esgoto.

185
Tela de fácil acesso para agentes de campo visualizarem ordens de serviço pendentes.

186
Ordem de serviço de ligação de água que cria automaticamente o cadastro da ligação.

187
Consulta ao histórico das ordens de serviço no cadastro da unidade consumidora.

188
Emissão de relatórios de faturamento e boletins de arrecadação diários para contabilidade.

189
Relatório das solicitações e ordens de serviço.

190
Geração de auto de infração.

191
Tela de atendimento ao consumidor com opções para consultar débitos, leituras, contas pagas, entre outras.

192
Redimensionamento e personalização das colunas de pesquisa na tela de atendimento.

193
Possuir aplicativo que utiliza a plataforma Android para coleta de Leitura e Emissão Simultânea.

194
Permitir a sincronização dos dados entre o aparelho de leitura e sistema da água via Web Service.

195
Permitir a sincronização via rede local ou pelo chip de internet via celular.

196
Possuir controle de ocorrências e virada de hidrômetro.

197
Permitir a notificação de contas em aberto junto com a impressão da conta.

198
Permitir anexar documentos e imagens dos principais cadastros do sistema em um banco de dados específico de imagem, sem necessidade de compartilhamento de pastas para maior segurança.

199
Permitir anexar os seguintes formatos de arquivos e imagens:

200
Documento: *.doc; *.docx; *.xls; *.xlsx; *.rtf; *.txt; *.pdf; *.ppt; *.xml

201
Imagens: *.emf; *.emz; *.wmf; *.wmz; *.pct; *.pict; *.pcz; *.cgm; *.eps; *.wpg; *.jpg; *.jpeg;
*.jpe; *.jfif; *.png; *.bmp; *.dib; *.rle; *.bmz; *.gif; *.gfa; *.tif; *.tiff

202
Plantas: *.dwg

203
Permitir a visualização rápida dos arquivos e imagens

204
Permitir salvar as imagens e arquivos vinculados aos cadastros em local de livre escolha pelo usuário

205
Permitir a inclusão de arquivos e imagens sem limites de quantidade para um cadastro, limitado apenas pelo tamanho do HD do banco de dados

206
Na exclusão de arquivo, não realizar a exclusão física, apenas a exclusão lógica, permanecendo o anexo no banco de dados como forma de segurança.

207
Os PDFs dos peticionamentos deverão ser adicionados automaticamente ao banco de dados

ISS ELETRÔNICO
Quantidade total dos requisitos	57
Quantidade mínima para aprovação: 34
Atendido
Não Atendido
1
Solução online, utilizando plataforma web, executando em ambiente da Administração Pública Municipal, totalmente integrada em tempo real com sistema de tributos

2
O banco de dados deverá ficar hospedado na Prefeitura do Município de Guatapará para maior segurança e domínio das informações

3
Seguir o padrão ABRASF versão 2.01

4
Permitir o acesso à solução online através de certificados digitais A1 ou A3 e com usuário e senha

5
Permitir o envio de avisos e notificações on-line aos contribuintes

6
Permitir a inclusão de links na tela de abertura do sistema

7
Permitir a inclusão de texto personalizado na tela de abertura do sistema

8
Possuir solução Web Service que permita a integração com os sistemas próprios dos contribuintes. Funcionalidades disponíveis: Geração de NFS-e, Recepção e Processamento de Lote de RPS, Enviar Lote de RPS Síncrono, Cancelamento de NFS-e, Substituição de NFS-e, Consulta de NFS-e por RPS, Consulta de Lote de RPS, Consulta de NFS-e por Serviços Prestados, Consulta de NFS-e por serviços tomados ou intermediados e Consulta por Faixa de NFS-e

9
Permitir o cadastro automático do tomador de serviço dentro próprio tela de emissão de nota, sem que seja necessário fechá-la

10
Possuir mecanismo de consulta de tomador cadastrado dentro da tela de emissão de nota

11
Permitir a vinculação das notas fiscais eletrônica com a obra quando o serviço for relacionado à construção civil

12
Possuir configuração para permitir ou não dedução da base de cálculo com limite, desconto condicional e incondicional

13
Permitir consulta das notas fiscais por tomador, data de emissão, status, Item da lista de serviço

14
Permitir a impressão das notas por faixa de número de nota e por limite da data de emissão

15
Permitir a geração de XML das notas fiscais individuais ou por lote

16
Possuir mecanismo para enquadrar automaticamente o contribuinte optante pelo simples nacional na sua alíquota

17
Possuir mecanismo para impedir que o contribuinte imprima uma nota avulsa sem que o imposto esteja pago

18
Possuir credenciamento via internet para contribuintes que emite nota fiscal avulsa eletrônica, nota fiscal convencional eletrônica, contribuintes de outro município e de  gráficas. A Administração Pública Municipal apenas autoriza o credenciamento mediante apresentação de documentos

19
Possuir solução online para consulta de autenticidade de notas, de prestadores de serviço, de RPS, de AIDF, de Lotes de RPS, da lista de serviço e suas alíquotas e a emissão do Recibo de Retenção de ISSQN

20
Apresentação da quantidade de NFS-e emitidas e dos contribuintes autorizados a emitir no site da Administração Pública

21
Permitir a visualização dos dados cadastrais do contribuinte

22
Permitir a criação de novos usuários e a vinculação ao contribuinte com controle de permissões de todas as opções do sistema

23
Possuir opções para consultar, imprimir, enviar via e-mail, emitir, cancelar e substituir Nota Fiscal de Serviços eletrônica (NFS-e) via internet

24
Possuir visualização da Nota Fiscal Eletrônica antes da emissão, já com o mesmo layout da oficial, com recursos que possibilitem a identificação de documento não oficial

25
Permitir o cancelamento e substituição de nota fiscal eletrônica avulsa e convencional, mesmo que o imposto da nota esteja pago, e deixar o valor desse imposto como crédito na próxima geração da guia

26
Possuir consulta dos créditos originados de cancelamento ou substituição de notas fiscais eletrônicas

27
Permitir a geração de guias por seleção de notas fiscais, podendo ser parcial ou total, sem que o movimento econômico esteja fechado

28
Permitir consulta das guias geradas por status, pago, aberto e cancelado

29
Permitir estorno das guias geradas

30
Possuir opção para enviar o XML da nota assinada digitalmente com certificado digital

31
Possuir parâmetros para definir o prazo em dias para cancelamento e substituição da nota, após a data de emissão

32
Possuir parâmetros para definir o prazo em dias para transferência do XML das RPS, e do cadastramento manual de RPS

33
Permitir a declaração de instituições financeiras, declaração de tomador e declaração de prestador (completa e simplificada)

34
Permitir declarações complementares

35
Permitir que o tomador de serviço importa automaticamente, todas as notas fiscais de serviços que ele recebeu, e que os prestadores já declararam no sistema

36
Criação do Plano Geral de Contas comentado através do módulo DES-IF

37
Importação de arquivos da DES-IF (versão 2.2)

38
Consulta e geração de guias de recolhimento de ISS com cálculo de multa, juros e correções de acordo com as configurações da Prefeitura do Município de Guatapará-SP

39
As guias de ISSQN não paga durante o exercício deverá ser incluída automaticamente na geração dos livros da dívida ativa

40
Permitir a geração de guias no padrão arrecadação e padrão ficha de compensação de acordo com o layout da FEBRABAN

41
Permitir a disponibilização de vários convênios, para o contribuinte escolher na emissão de boletos/guias de recolhimento

42
A guia de ISSQN inscrita em dívida ativa deverá ficar disponível em tempo real para o para execução judicial no controle de ajuizamento do sistema de tributos

43
Possuir rotina para controle automático dos impostos de contribuintes MEI, ISSQN Estimativa e ISSQN Fixo e Optantes do simples Nacional

44
Geração do Livro Fiscal

45
Consulta e cadastro de tomadores de serviço

46
Consulta e solicitação de AIDF

47
Emissão de relatório de movimento econômico

48
Permitir emissão de certidão negativa e certidão positiva com efeito negativo pelo contribuinte

49
Permitir a emissão de guias para pagamento de dívida ativa e uma ou mais parcelas na mesma guia de recolhimento

50
Permitir o enquadramento automático da alíquota do ISS para contribuintes optantes ao simples nacional, para enviar a emissão de nota com alíquota errada. Para esse enquadramento o sistema deverá pegar as informações processadas no
arquivo da DAS do simples Nacional

51
Gerenciar os Processos Tributários Administrativos (PTA), possibilitando o controle e a emissão de Termo de Início, autos de infração, Termo de Intimação, Termo de apreensão
de documento, imposição de multa, termo de encerramento e o controle de entrega e devolução de documentos.

52
Permitir a Escrituração automática de tomador de serviço a partir das notas fiscais emitidas.

53
Permitir a Geração de Guias de Recolhimento para as Notas e Escriturações pendente de emissão de Guias.

54
Permitir a configuração da lista de Serviço de Acordo com a lei municipal de modo que o sistema defina automaticamente o local onde o ISSQN é devido durante a emissão de nota eletrônica.

55
Permitir configurar a lista de serviço informando se é permitido ou não retenção do imposto na emissão da nota fiscal eletrônica.

56
Permitir o cruzamento dos valores pagos através da DAS do Simples Nacional com os valores de ISSQN apurado na emissão da nota fiscal eletrônica, com opção para emitir avisos através do sistema de ISSQN Eletrônico.

57
Permitir o cruzamento das escriturações de tomadores e prestadores para detectar inconsistência entre essas declarações com opção para emitir avisos através do sistema de
ISSQN Eletrônico.

Gestão de Comunicação, Documentos, Protocolos e Processos Eletrônicos com Aplicativo/Acesso para computadores e dispositivos móveis
Quantidade total dos requisitos	133
Quantidade mínima para aprovação: 79
Atendido
Não Atendido
1
Ser um software integrado para comunicação interna e externa da Prefeitura

2
Disponibilizar módulos para: memorando, circular, protocolo eletrônico, pedido de e-SIC e ofício eletrônico

3
Padronizar a comunicação entre os usuários

4
Permitir a gestão documental de forma eficiente

5
Possuir uma central de atendimento integrada

6
Proporcionar redução de gastos públicos

7
Oferecer transparência nas comunicações

8
Registrar informações de atendimentos aos contribuintes

9
Permitir o envio de memorandos padronizados entre setores para controle da comunicação interna oficial

10
Possuir indicadores e envio automático de e-mails, em conformidade com a Lei 13.460/17

11
Permitir o recebimento de solicitações de empresas e pessoas de forma 100% digital, com movimentação segura e protocolo por meio de código único

12
Permitir o cadastro e recebimento de pedidos de LAI e e-SIC, com página de transparência pública conforme a legislação

13
Permitir o envio de ofícios eletrônicos de forma oficial, eliminando a necessidade de impressão e custos de remessa e postagem

14
Fornecido em plataforma 100% WEB

15
Padronizar a sequência de numeração de documentos em todos os setores da Prefeitura

16
Padronização de documentos de acordo com a identidade visual da Prefeitura

17
Ter feedback das ações externas: movimentações, envios, recebimentos e abertura de documentos, incluindo e-mails de notificação enviados automaticamente

18
Possuir layout para uso em computador e dispositivos móveis

19
Ser compatível com hospedagem em datacenter ou na Prefeitura, quando for o caso

20
Disponibilizar acesso à plataforma por meio de e-mail individual e senha pessoal e intransferível cadastrada pelo Administrador do sistema ou usuário por ele autorizado

21
Permitir aos usuários a recuperação das senhas por meio de um formulário de "esqueci a senha", remetido ao e-mail cadastrado e confirmado

22
Possibilitar a utilização de certificados digitais emitidos pelo ICP-Brasil (e-CPF) pelos usuários

23
Permitir que contatos externos se cadastrem na plataforma

24
Oferecer a funcionalidade de recuperação de senhas para contatos externos já cadastrados

25
Aceitar certificados digitais emitidos pelo ICP-Brasil (e-CPF e e-CNPJ) para acesso à plataforma

26
Permitir o acesso interno apenas a usuários (colaboradores) autorizados pela Prefeitura/Autarquia/Instituição/Empresa, conforme indicação do administrador da plataforma (Prefeito, Secretário, Diretores, Gerentes)

27
Permitir ao administrador, cadastrar setores e usuários da Prefeitura

28
Permitir acesso à parte interna da plataforma apenas a usuários autorizados, mediante cadastro seguro

29
Conceder ao administrador, acesso a todas as funcionalidades da plataforma e autorização para cadastrar setores e usuários em toda a Prefeitura

30
Oferecer cadastro único de usuários, permitindo acesso a todos os módulos em um único local e ferramenta integrada

31
Possibilitar a customização sobre quais setores poderão acessar determinados módulos, com restrições sobre a abertura ou tramitação de documentos

32
Permitir o cadastro de novos usuários apenas por usuários autorizados

33
Disponibilizar as seguintes informações no cadastro de usuários: nome, cargo, função, CPF, sexo, data de nascimento, senha (de uso pessoal) e foto

34
Possibilitar que os usuários editem seus dados a qualquer momento, incluindo a senha

35
Exibir a foto do usuário em local visível durante a tramitação de documentos, para identificação visual nas operações

36
Impedir a exclusão do cadastro do usuário, podendo ser apenas suspenso o seu acesso, mantendo o histórico dos que já utilizaram a plataforma

37
Permitir o acesso aos módulos e funcionalidades contratados das inbox do setor

38
Permitir o acesso à parte externa da plataforma por contatos externos da Prefeitura

39
Permitir o login no acesso externo utilizando CPF e senha ou certificado digital

40
Possibilitar o cadastro de contatos/pessoas externas que poderão interagir na ferramenta via acesso ao Workplace (parte externa)

41
Permitir aos usuários internos do sistema a abertura de documentos externamente, utilizando o mesmo login/senha

42
Possibilidade de contatos externos (clientes, fornecedores, pessoas físicas) se cadastrarem no sistema de atendimento preenchendo um formulário com dados pessoais

43
Permitir que o login social acesse uma conta pré-existente, caso o e-mail utilizado seja o mesmo

44
Permitir que os usuários externos, após o cadastro, acessem áreas específicas

45
Permitir a criação de cadastro ao receber um e-mail de uma pessoa que ainda não está no banco de dados

46
Capturar automaticamente mensagens de e-mails respondidos e incluí-las no documento em formato de despacho

47
Permitir que os usuários externos visualizem anexos em modo de lista ou grade

48
Permitir a abertura de Atendimentos e outras demandas com suporte à inclusão de anexos

49
Possibilitar que o requerente inclua informações e anexos de maneira facilitada

50
Ser organizado hierarquicamente por setores e subsetores

51
Vincular os usuários internos a um setor principal e ter a opção de acessar demandas de outros setores

52
Considerar uma demanda resolvida apenas quando a solicitação for arquivada

53
Permitir o rastreamento de todos os documentos por meio de um número gerado, código ou QR Code

54
Restringir o acesso aos documentos a usuários devidamente autorizados

55
Registrar todos os acessos aos documentos e seus respectivos despachos

56
Disponibilizar uma "Inbox" sendo a caixa de entrada geral de documentos da Prefeitura

57
Armazenar os documentos na "Inbox" dos setores de acordo com as permissões estabelecidas

58
Permitir o acesso de usuários vinculados a documentos por meio do "Inbox pessoal" e também pelo "Inbox" do setor

59
Associar os documentos a setores, e os usuários devem ter a possibilidade de participar nos documentos

60
Disponibilizar controles referentes a ofícios, memorandos, circulares, protocolo internos e externos e Pedidos e-Sic

61
Disponibilizar notificações em vários canais, conforme parametrizações e configurações específicas para cada processo

62
Permitir a parametrização para a adição de campos personalizados na abertura de documentos

63
A plataforma deve permitir a impressão de documentos em layout padronizado, com opções de customização

64
Criar organograma automaticamente a partir dos setores e usuários presentes no sistema

65
Armazenar nome, cargo, data de cadastro dos usuários dentro de cada setor

66
Possibilitar a incorporação do organograma no site oficial da Prefeitura

67
Identificar visualmente os setores e usuários on-line

68
Possibilitar criar prazos de resolução de demandas pelo setor e visualizar em forma de calendário

69
Identificação visual de aviso do vencimento do prazo

70
Disponibilizar na área externa do sistema os documentos para acesso por meio de código chave pública

71
Disponibilizar aos contatos externos acesso para manterem seus dados atualizados

72
Após estar identificado no atendimento, disponibilizar ao contato todos os documentos

73
Possibilitar aos contatos externos quem leu as demandas

74
Possibilitar gráficos e números externamente de modo a retratar o quantitativo de documentos presentes

75
Possibilitar a atribuição de responsabilidade, menção de usuários e envio em cópia

76
Possibilitar a atribuição a si próprio ou a outro usuário ao enviar ou tramitar um documento

77
Permitir o envio de uma demanda a mais de um usuário ao mesmo tempo

78
Permitir cadastrar e editar assuntos que certos tipos de documentos podem ter

79
Possibilitar o redirecionamento automático para um setor

80
Oferecer busca avançada dentro dos documentos gerados na plataforma

81
Possibilitar que todos os setores da Prefeitura adotem uma organização dos documentos

82
Oferecer busca e filtragem de todos os tipos de documento disponíveis

83
Estar em conformidade com as normas da ICP-Brasil para documentos assinados

84
Possuir suporte aos seguintes formatos de documentos assinados: CAdES, PadES

85
Possuir suporte a representação visual em assinaturas no formato PadES

86
Possuir componente para execução de assinaturas digitais no browser sem a necessidade de instalar Java

87
Possuir suporte a assinaturas em lote, assinatura eletrônica de documentos com validade jurídica via ICP-Brasil

88
Disponibilizar o anexo de arquivos PDF à documentos da plataforma para posterior assinatura digital

89
Possuir funcionalidade de autenticação de usuários com certificados digitais

90
Disponibilizar verificação da assinatura para comprovar a validade do certificado digital emitido

91
Possuir suporte a dispositivos criptográficos (tokens e smartcards) para certificados do tipo A3 da ICP-Brasil

92
Disponibilizar funcionalidade de verificação de documentos assinados

93
Possuir componente para execução de assinaturas digitais nos seguintes navegadores de internet: Internet Explorer, Firefox, Chrome

94
Possuir componente para execução de assinaturas digitais no browser nos seguintes Sistemas Operacionais: Windows, Linux

95
Disponibilizar que o usuário assine documentos digitalmente em dispositivos mobile, com suporte aos sistemas operacionais Android e iOS

96
Permitir a solicitação de assinatura de outros usuários em documentos

97
Disponibilizar a assinatura de documentos ou despachos emitidos e/ou anexos em formato PDF, utilizando certificados digitais individuais

98
Possibilitar o salvamento automático das preferências de assinatura do usuário, em determinado fluxo

99
Possibilitar a geração de arquivo em formato PDF para materialização de documento assinado eletronicamente

100
Possibilitar a geração de uma página com extrato técnico das assinaturas

101
Disponibilizar co-assinatura de documentos previamente assinados no formato PadES

102
Possibilitar ao usuário assinar documentos eletronicamente através da Assinatura Eletrônica no conteúdo dos documentos

103
Possibilitar a escolha, no momento da assinatura, de Assinatura Eletrônica ou Assinatura Digital ICP-Brasil

104
Possibilitar a pré-visualização de documentos e/ou anexos que serão assinados digitalmente com a Assinatura Eletrônica

105
Possibilitar a visualização dos dados de assinatura do usuário no momento que documentos e/ou anexos serão assinados digitalmente

106
Possibilitar a verificação da autenticidade de assinatura e de documentos ao utilizar Assinatura Eletrônica

107
Permitir a inserção de assinatura em tela nos documentos que foram assinados com a Assinatura Eletrônica

108
Possibilitar a solicitação de assinatura de outros usuários em documentos (exibir para o assinante em formato de notificação na plataforma)

109
Permitir a formatação do texto como negrito, sublinhado e itálico

110
Disponibilizar corretor ortográfico que destaca visualmente palavras digitadas incorretamente

111
Disponibilizar formatação com tabelas, listas ordenadas e não ordenadas, inclusão de imagens e vídeos no corpo do texto, e hiperlinks

112
Possibilitar a criação de dashboard para análise de produtividade

113
Oferecer monitoramento para Administradores

114
Possibilitar a criação de gráficos personalizados de acordo com a necessidade da Prefeitura

115
Permitir o uso através de aparelhos móveis como celulares e tablets no atendimento presencial

116
Permitir que os serviços sejam executados tanto no prédio da Prefeitura como em suas unidades fora

117
O aplicativo deverá ser de fácil utilização.

118
O aplicativo deverá ser compatível com dispositivos móveis Android.

119
O aplicativo deverá ser integrado em tempo real com os seguintes sistemas: Gestão contábil, Folha de pagamento, Recursos Humanos (RH), Gerenciamento da educação, Gestão de comunicação, documentos e processos.

120
Permitir que usuários consultem vagas em creche e realizem inscrições.

121
Permitir que responsáveis consultem o boletim do aluno.

122
Detectar automaticamente quando o usuário é um professor através do sistema de folha de pagamento.

123
Permitir que o professor faça a chamada para controle de presença pelo aplicativo.

124
Detectar automaticamente quando o usuário é um fornecedor ou responsável por uma empresa através do sistema de gestão contábil.

125
Permitir que o usuário consulte pedidos de produtos ou serviços e contratos.

126
Detectar automaticamente quando o usuário é um funcionário da entidade através do sistema de folha de pagamento.

127
Permitir a consulta do holerite, informe de rendimento, recadastramento, solicitação de férias, solicitação de adiantamento de salário, justificação de falta, solicitação de licença prêmio.

128
Permitir a abertura de ocorrências e-SIC e protocolos, com a opção de anexar fotos e documentos, além de permitir a assinatura digital dos documentos anexados.

129
Permitir o acompanhamento das ocorrências criadas, com a possibilidade de interação com a Prefeitura.

130
Manter integração com Sistema de Gestão de Comunicação.

131
Envio automático ao sistema de gestão de comunicação, documentos e processos das ocorrências/solicitações criadas pelo aplicativo.

132
Possuir recursos para receber mensagens dos sistemas de gestão da Prefeitura.

Ensino Público
Quantidade total dos requisitos	50
Quantidade mínima para aprovação: 30
Atendido
Não Atendido
1
O Sistema de Ensino deverá gerenciar de forma simples e organizada todas as unidades de ensino do município, de maneira unificada.

2
Deverá ser desenvolvido em ambiente web e rodar nos principais browsers do mercado, independente do Sistema Operacional instalado.

3
Permitir o gerenciamento da parte acadêmica das unidades de ensino, controlando notas, faltas de alunos e professores, atribuição de aulas.

4
Permitir cadastro de alunos único e completo, assim como histórico completo, mesmo com várias escolas no município interligadas.

5
Permitir a busca automática da latitude e longitude do aluno a partir dos dados informados em seu endereço.

6
Permitir anexar documentos e imagens ao cadastro de alunos.

7
Permitir a parametrização do tipo de avaliação por escola.

8
Permitir cadastro único e completo de professor, com informação de formação, período do curso, carga horária e pontos.

9
Permitir emissão de carteirinha tanto de aluno como de professor, customizável.

10
Permitir elaborar documentos personalizados tanto para aluno como para professor, como declarações, atestados, comprovantes etc.

11
Permitir registro de pontuação por professor, para tempo de serviço e títulos.

12
Permitir cadastro de salas, com localização e dimensão.

13
Permitir controle de dependências e dispensas por aluno.

14
Permitir o lançamento das disciplinas padrão por turma, com carga horária anual e dias letivos.

15
Permitir o lançamento de dias e períodos não letivos.

16
Permitir o registro de aulas semanais por turma e por período, alertando o usuário, caso este tente lançar duas aulas diferentes para o mesmo horário.

17
Oferecer controle total de matrículas, desde o cadastro até o final do ano letivo ou evasão.

18
Permitir o gerenciamento completo de faltas e notas.

19
O sistema deverá ser flexível e configurável para diferentes formas de avaliação e notas (conceitos), calculando automaticamente a média final.

20
Permitir a configuração de fórmula de cálculo para exame, quando houver.

21
Permitir lançamento de faltas, notas, ocorrências, conteúdo ministrado, conteúdo planejado por competência e/ou período.

22
Permitir monitoramento de vagas por turma e período.

23
Permitir controle de almoxarifado por unidade de ensino, com registro de entradas e saídas, controle de pedidos e estoque.

24
Permitir lançamento de cardápio e controle de merenda, por período.

25
Permitir cadastro de linhas urbanas e rurais, motorista, veículos e rota de transporte de alunos.

26
Controlar a distribuição de passe escolar para os alunos que usufruem deste benefício.

27
Permitir importação de relatórios do EDUCACENSO, com informações de turmas, alunos e professores.

28
Permitir a emissão de requerimento para professores e alunos.

29
Permitir apuração final e rematrícula automáticas por turma para o próximo ano letivo.

30
Possibilitar relatórios de alunos por turma, customizável.

31
Possibilitar relatórios de faltas por turma mensal, bimestral e anual, customizável.

32
Possibilitar relatórios de percentual de faltas e frequência, customizável.

33
Possibilitar relatórios de pontuação por professor.

34
Possibilitar emissão de situação do aluno e ficha de avaliação por aluno, customizável.

35
Possibilitar emissão de boletim por aluno e por turma, customizável.

36
Possibilitar emissão de ata bimestral, customizável.

37
Possibilitar emissão de histórico de conclusão de transferência, customizável.

38
Possibilitar a unificação de cadastro de alunos e de professores duplicados.

39
Possuir ferramenta web para que professores possam efetuar lançamentos de notas, faltas, ocorrência, conteúdo ministrado, planejamento de aula.

40
O sistema deverá oferecer vários relatórios gerenciais e estatísticos com a opção de visualização, impressão e exportação para outros formatos.

41
Permitir um controle avançado de usuários a partir de permissões de acordo com a sua função e a unidade de ensino em que trabalha.

42
Permitir controlar o estoque de produtos e materiais das escolas, controlando as entradas e saídas desses itens.

43
Permitir cadastrar linhas escolares, com relatórios gerenciais dos alunos transportados.

44
Permitir cadastrar alimentos, e montar cardápio diário ou por período.

45
Permitir informar nas matrículas as causas e intervenções, individualmente por aluno.

46
Permitir lançar o Conteúdo Ministrado por dia e para cada disciplina.

47
Permitir lançar um Plano de Aula para cada disciplina.

48
Permitir realizar a Sondagem de Avaliação Diagnóstica das Hipóteses de Escrita dos alunos.

49
Permitir importar dados e cadastrar escolas, turmas, alunos, matrículas, e professores através de arquivos EDUCACENSO.

50
Permitir integração com o SED do Estado de São Paulo.

PREGÃO ELETRÔNICO Nº ----/2026
PROCESSO Nº ----/2026

ANEXO II - MODELO DE PROPOSTA DE PREÇOS

(papel timbrado da empresa)

REF. PREGÃO ELETRÔNICO Nº -----/2026.

OBJETO: Contratação de empresa especializada para o fornecimento de sistemas de gestão pública no modelo de contratação Software as a Service (SaaS) utilizando data center, para atender as demandas de Contabilidade Pública e AUDESP, Tesouraria, Estoque, Compras e Licitação, Patrimônio, Frotas, Gestão Municipal, Transparência Pública, Recursos Humanos, Gestão de Receitas, ISS e Nota Fiscal Eletrônica, Ensino Público, Gestão de Comunicação, Documentos, Protocolos e Processos Eletrônicos,  Controle de Imagens e Arquivos da Gestão de Receitas e demais especificações conforme edital, conforme especificações descritas no Termo de Referência.

A empresa: ____________________ (razão social), devidamente inscrita no Ministério da Fazenda sob o CNPJ nº ________________ e na Inscrição Estadual nº ________________, com sede na ______________________ (endereço completo), por intermédio de seu representante legal, infra-assinado, apresenta a seguinte proposta comercial:

LOTE
ITEM
MÓDULO/SUBMÓDULO
UIDADE DE MEDIDA
QTDE
VALOR
UNIT.
VALOR
TOTAL

LOTE 1
PREFEITURA MUNICIPAL DE GUATAPARÁ

1
CONTABILIDADE PÚBLICA E AUDESP
– Contábil
- Planejamento e Orçamento
-  Tesouraria
- Almoxarifado/Estoque
- Compras e Licitações
- Patrimônio
- Frotas
- Transparência Pública (atendimento à Lei Complementar 131/2009 e Lei 12.527/2011)/e-SIC (Serviço de Informação ao Cidadão)

Mês

60

R$

R$

2
RECURSOS HUMANOS
- Gestão de RH
-  Contracheque Web
-  Geração para a Fase III do AUDESP e demais exigidas

Mês

60

R$

R$

3
GESTÃO DA RECEITA
- Tributos
- Serviços Web
- Fiscalização

Mês

60

R$

R$

4
Conversão, Implantação e Treinamento

Parcela Única
01

R$

R$

CÂMARA MUNICIPAL DE GUATAPARÁ

1
CONTABILIDADE PÚBLICA E AUDESP
– Contábil
- Planejamento e Orçamento
- Tesouraria
- Almoxarifado/Estoque
- Compras e Licitações
- Patrimônio
- Frotas
- Transparência Pública (atendimento à Lei Complementar 131/2009 e Lei 12.527/2011)/e-SIC (Serviço de Informação ao Cidadão)

Mês

60

R$

R$

2
RECURSOS HUMANOS
- Gestão de RH
- Contracheque Web
-  Geração para a Fase III do AUDESP e demais exigidas

Mês

60

R$

R$

3
Conversão, Implantação e Treinamento
Parcela
Única
01
R$
R$

LOTE 2
PREFEITURA MUNICIPAL DE GUATAPARÁ

1
Gestão de Comunicação, Documentos, Protocolos e Processos Eletrônicos com Aplicativo/Acesso para Computadores e Dispositivos
Móveis - Governo Digital - Web

Mês

60

R$

R$

2
Conversão, Implantação e Treinamento
Parcela Única
01
R$
R$

LOTE 3
1
Ensino Público - Web
Mês
60
R$
R$

2
Conversão, Implantação e Treinamento
Parcela Única
01

R$

R$

LOTE 4
1
ISS Eletrônico e Nota Fiscal Eletrônica - Web
Mês
60
R$
R$

2
Conversão, Implantação e Treinamento
Parcela Única
01
R$
R$

LOTE 5

1

Gestor Municipal - Business Intelligence (BI) - Web

Mês

60

R$

R$

LOTE 6
PREFEITURA MUNICIPAL DE GUATAPARÁ

1
Locação de Data Center
Mês
60

R$

R$

CÂMARA MUNICIPAL DE GUATAPARÁ

2
Locação de Data Center
Mês
60

R$

R$

VALOR GLOBAL (Lote 1 + Lote 2 + Lote 3 + Lote 4 + Lote 5 + Lote 6): R$_________(________).

OBS. 01: Se houver divergência ou discrepância entre os valores unitário e total, prevalecerá sempre o VALOR UNITÁRIO.
OBS. 02: Nos valores propostos acima, estão inclusos todos e quaisquer encargos inerentes ao fornecimento objeto desta proposta, tais como: conversão, treinamento, atualizações, tributos, taxas, transportes, carregamento, descarregamento, encargos sociais, trabalhistas, frete, seguro, e outros que, direta e indiretamente, incidam sobre o perfeito e integral cumprimento da proposta apresentada.

CONDIÇÕES GERAIS DE EXECUÇÃO: As condições que envolvem a execução do objeto deste orçamento seguem as disposições contidas no Termo de Referência.

PRAZO DE VALIDADE DESTA PROPOSTA: 60 (sessenta) dias contados da data limite para apresentação  das  propostas  nesta  licitação,  sendo  considerado  prorrogado automaticamente, por iguais e sucessivos períodos até o término do processamento da respectiva licitação.

FORMA DE PAGAMENTO: Conforme Termo de Referência.
DECLARAÇÕES QUE ACOMPANHAM A PROPOSTA DE PREÇOS:
A empresa licitante, autora desta proposta de preços, DECLARA, para os devidos fins e efeitos de direito que as mercadorias ofertadas nesta proposta comercial, atendem fielmente às disposições do Edital e dos anexos do respectivo Processo e são de primeira qualidade.

DECLARA, ainda, sob as penas da lei, em especial quanto ao artigo 299, do Código Penal Brasileiro, que:
a proposta anexa foi elaborada de maneira independente pela licitante, e o conteúdo da proposta anexa não foi, no todo ou em parte, direta ou indiretamente, informado a, discutido com ou recebido de qualquer outro participante potencial ou de fato da respectiva licitação, por qualquer meio ou por qualquer pessoa;
a intenção de apresentar a proposta anexa não foi informada a, discutido com ou recebido de qualquer outro participante potencial ou de fato da respectiva licitação, por qualquer meio ou por qualquer pessoa;
não tentou, por qualquer meio ou por qualquer pessoa, influir na decisão de qualquer outro participante potencial ou de fato da respectiva licitação quanto a participar ou não da referida licitação;
o conteúdo da proposta anexa não será, no todo ou em parte, direta ou indiretamente, comunicado a ou discutido com qualquer outro participante potencial ou de fato da respectiva licitação antes da adjudicação do objeto da referida licitação;
o conteúdo da proposta anexa não foi, no todo ou em parte, direta ou indiretamente, informado a, discutido com ou recebido de qualquer integrante da Prefeitura Municipal de Guatapará - SP, antes da abertura oficial das propostas; e
está plenamente ciente do teor e da extensão desta declaração e que detém plenos poderes e informações para firmá-la.

	,     de 	de 2026.

1938782253635
ASSINATURA DO REPRESENTANTE LEGAL

NOME:

CPF Nº.

PREGÃO ELETRÔNICO Nº ----/2026
PROCESSO Nº ----/2026

ANEXO III - DECLARAÇÕES

(papel timbrado da empresa)

A empresa: ____________________ (razão social), devidamente inscrita no Ministério da Fazenda sob o CNPJ nº _______________ com sede na ________________________ (endereço completo), por intermédio de seu representante legal, infra-assinado, e para os fins de cumprimento do exigido no Pregão Eletrônico nº ----/2026, DECLARA que:

que atende às exigências do edital quanto aos requisitos de habilitação (art. 63, I, da Lei nº 14.133/2021).
b) que cumpre a determinação de reserva de cargos prevista em lei para pessoa com deficiência ou para reabilitado da Previdência Social e que atendem às regras de acessibilidade previstas na legislação, conforme disposto no art. 63, IV, da Lei nº 14.133/2021.
c) não outorga trabalho noturno, perigoso ou insalubre a menor de 18 (dezoito) anos, e qualquer trabalho a menor de 16 (dezesseis) anos, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (catorze) anos;
d) possui aptidão financeira para a execução do contrato/ata de registro de preço e que a sua PROPOSTA DE PREÇO compreende a integralidade dos custos para atendimento de eventuais direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas;
e) atende às normas relativas à saúde e segurança do trabalho (parágrafo único, art. 117, Constituição do Estado), somente para as licitantes com sede ou matriz no Estado de São Paulo;
f) inexiste qualquer fato impeditivo à sua participação na licitação, que não foi declarada inidônea e não está impedida de contratar com o Poder Público, ou suspensa de contratar com a Administração, e que se compromete a comunicar ocorrência de fatos supervenientes;
g) está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento convocatório;
h) não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal
i) tomou conhecimento de todas as informações e das condições locais para o cumprimento das obrigações objeto do processo licitatório.
j) para o caso de empresas ME, EPP e assemelhadas: não possui qualquer dos impedimentos previstos nos §§ 4º e seguintes, todos do artigo 3º da Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006 e suas alterações posteriores, cujos termos declara conhecer na íntegra;
k) para o caso de empresas ME, EPP e assemelhadas: que é enquadrada como ___________ (MICROEMPRESA ou EMPRESA DE PEQUENO PORTE), nos termos do art. 3º da Lei Complementar nº. 123/2006 e suas alterações posteriores, e que pretende utilizar-se do tratamento jurídico diferenciado previsto na Lei Complementar nº 123/2006 e suas alterações posteriores.

Por ser expressão da verdade, firmo a presente.

________________ , _____ de _____________ de 2026.

_____________________________________________
ASSINATURA DO REPRESENTANTE LEGAL

PREGÃO ELETRÔNICO Nº ----/2026
PROCESSO Nº ----/2026

ANEXO IV - MINUTA DE TERMO DE CONTRATOLei nº 14.133, de 1º de abril de 2021
CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº ---/2026, QUE FAZEM ENTRE SI A O MUNICÍPIO DE XXXXXXXXXX, E A EMPRESA  XXXXXXXXXXXXXXXXXXX.
PROCESSO Nº --/2026.PREGÃO ELETRÔNICO Nº ---/2026.
O MUNICÍPIO DE CUATAPARÁ, inscrito no CNPJ/MF sob o nº 00000000, pessoa jurídica de direito público, com sede na Rua dos Jasmins, 296, Centro, na cidade de Guatapará, Estado de São Paulo, neste ato representado por seu Prefeito Municipal, Senhor XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX, doravante denominado CONTRATANTE, e o(a) .............................., inscrito(a) no CNPJ/MF sob nº ............................, sediado(a) na ..................................., doravante designado CONTRATADA, neste ato representado(a) por .................................., conforme atos constitutivos da empresa, tendo em vista o que consta no Processo nº .............................. e em observância às disposições da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, e demais legislação aplicável, resolvem celebrar o presente Contrato, decorrente do Processo nº ----/2026 - Pregão Eletrônico nº ----/2026, mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas.
CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO
1.1. O presente contrato tem por objeto a prestação de serviços monitoramento dos poços e efluentes do Município, incluindo equipamentos e materiais necessários, conforme especificações constantes do Termo de Referência, do edital do Processo nº ----/2026 - Pregão Eletrônico nº ----/2026, sendo:
LOTE
ITEM
MÓDULO/SUBMÓDULO
UIDADE DE MEDIDA
QTDE
VALOR
UNIT.
VALOR
TOTAL

LOTE 1
PREFEITURA MUNICIPAL DE GUATAPARÁ

1
CONTABILIDADE PÚBLICA E AUDESP
– Contábil
- Planejamento e Orçamento
-  Tesouraria
- Almoxarifado/Estoque
- Compras e Licitações
- Patrimônio
- Frotas
- Transparência Pública (atendimento à Lei Complementar 131/2009 e Lei 12.527/2011)/e-SIC (Serviço de Informação ao Cidadão)

Mês

60

R$

R$

2
RECURSOS HUMANOS
- Gestão de RH
-  Contracheque Web
-  Geração para a Fase III do AUDESP e demais exigidas

Mês

60

R$

R$

3
GESTÃO DA RECEITA
- Tributos
- Serviços Web
- Fiscalização

Mês

60

R$

R$

4
Conversão, Implantação e Treinamento

Parcela Única
01

R$

R$

CÂMARA MUNICIPAL DE GUATAPARÁ

1
CONTABILIDADE PÚBLICA E AUDESP
– Contábil
- Planejamento e Orçamento
- Tesouraria
- Almoxarifado/Estoque
- Compras e Licitações
- Patrimônio
- Frotas
- Transparência Pública (atendimento à Lei Complementar 131/2009 e Lei 12.527/2011)/e-SIC (Serviço de Informação ao Cidadão)

Mês

60

R$

R$

2
RECURSOS HUMANOS
- Gestão de RH
- Contracheque Web
-  Geração para a Fase III do AUDESP e demais exigidas

Mês

60

R$

R$

3
Conversão, Implantação e Treinamento
Parcela
Única
01
R$
R$

LOTE 2
PREFEITURA MUNICIPAL DE GUATAPARÁ

1
Gestão de Comunicação, Documentos, Protocolos e Processos Eletrônicos com Aplicativo/Acesso para Computadores e Dispositivos
Móveis - Governo Digital - Web

Mês

60

R$

R$

2
Conversão, Implantação e Treinamento
Parcela Única
01
R$
R$

LOTE 3
1
Ensino Público - Web
Mês
60
R$
R$

2
Conversão, Implantação e Treinamento
Parcela Única
01

R$

R$

LOTE 4
1
ISS Eletrônico e Nota Fiscal Eletrônica - Web
Mês
60
R$
R$

2
Conversão, Implantação e Treinamento
Parcela Única
01
R$
R$

LOTE 5

1

Gestor Municipal - Business Intelligence (BI) - Web

Mês

60

R$

R$

LOTE 6
PREFEITURA MUNICIPAL DE GUATAPARÁ

1
Locação de Data Center
Mês
60

R$

R$

CÂMARA MUNICIPAL DE GUATAPARÁ

2
Locação de Data Center
Mês
60

R$

R$

As especificações do objeto, as quantidades e as demais condições ofertadas na proposta são as que seguem:
Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição:
O Termo de Referência;
O Edital da Licitação;
A Proposta do contratado;
Eventuais anexos dos documentos supracitados.

CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO
O prazo de vigência da contratação é de 12 (doze) meses, prorrogável, na forma dos artigos 106 e 107 da Lei n° 14.133, de 2021.
A prorrogação de que trata este item é condicionada ao ateste, pela autoridade competente, de que as condições e os preços permanecem vantajosos para a Administração, permitida a negociação com o contratado.
A prorrogação de contrato deverá ser promovida mediante celebração de termo aditivo.
O contrato não poderá ser prorrogado quando o contratado tiver sido penalizado nas sanções de declaração de inidoneidade ou impedimento de licitar e contratar com poder público, observadas as abrangências de aplicação.

CLÁUSULA TERCEIRA – MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAIS
O regime de execução contratual, os modelos de gestão e de execução, assim como os prazos e condições de conclusão, entrega, observação e recebimento do objeto constam no Termo de Referência, anexo a este Contrato.

CLÁUSULA QUARTA – SUBCONTRATAÇÃO
Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.

CLÁUSULA QUINTA – PREÇO
O valor total da contratação é de R$ ----------- (-----------------), sendo o valor mensal de R$ --------------------- (----------------------------).
No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.
O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos ao contratado dependerão dos quantitativos efetivamente fornecidos.

CLÁUSULA SEXTA - PAGAMENTO
O prazo para pagamento ao contratado e demais condições a ele referentes encontram-se definidos no Termo de Referência.

CLÁUSULA SÉTIMA - REAJUSTE
Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data do orçamento estimado, em __/__/__ (DD/MM/AAAA).
Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do contratado, os preços iniciais serão reajustados, mediante a aplicação, pelo contratante, do índice IPCA/IBGE, exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade.
Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir dos efeitos financeiros do último reajuste.
No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o contratante pagará ao contratado a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença correspondente tão logo seja(m) divulgado(s) o(s) índice(s) definitivo(s).
Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste será(ão), obrigatoriamente, o(s) definitivo(s).
Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de qualquer forma não possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição, o(s) que vier(em) a ser determinado(s) pela legislação então em vigor.
Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.
O reajuste será realizado por apostilamento.

CLÁUSULA OITAVA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE
São obrigações do Contratante:
Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo com o contrato e seus anexos;
Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;
Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas no objeto fornecido, para que seja por ele substituído, reparado ou corrigido, no total ou em parte, às suas expensas;
Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pelo Contratado;
Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao fornecimento do objeto, no prazo, forma e condições estabelecidos no presente Contrato.
Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e neste Contrato;
Cientificar o órgão de representação judicial da prefeitura para adoção das medidas cabíveis quando do descumprimento de obrigações pelo Contratado;
Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à execução do presente Contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, meramente protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do ajuste.
A Administração terá o prazo de 30 (trinta) , a contar da data do protocolo do requerimento para decidir, admitida a prorrogação motivada, por igual período.
Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro feitos pelo contratado no prazo máximo de 30(trinta) dias.
Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo para apuração de descumprimento de cláusulas contratuais.
A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo Contratado com terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato do Contratado, de seus empregados, prepostos ou subordinados.

CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO
O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e em seus anexos, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas:
Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com o Código de Defesa do Consumidor.
Comunicar ao contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação;
Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato ou autoridade superior (art. 137, II, da Lei n.º 14.133, de 2021) e prestar todo esclarecimento ou informação por eles solicitados;
Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os bens nos quais se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados;
Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por todo e qualquer dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento da execução contratual pelo contratante, que ficará autorizado a descontar dos pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida, o valor correspondente aos danos sofridos;
Quando não for possível a verificação da regularidade no Sistema de Cadastro de Fornecedores – SICAF, o contratado deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização do contrato, junto com a Nota Fiscal para fins de pagamento, os seguintes documentos: 1) prova de regularidade relativa à Seguridade Social; 2) certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União; 3) certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual ou Distrital do domicílio ou sede do contratado; 4) Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e 5) Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT;
Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas, previdenciárias, fiscais, comerciais e as demais previstas em legislação específica, cuja inadimplência não transfere a responsabilidade ao contratante e não poderá onerar o objeto do contrato;
Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência anormal ou acidente que se verifique no local da execução do objeto contratual.
Paralisar, por determinação do contratante, qualquer atividade que não esteja sendo executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de terceiros.
Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições exigidas para habilitação na licitação;
Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas de cargos previstas na legislação (art. 116, da Lei n.º 14.133, de 2021);
Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas (art. 116, parágrafo único, da Lei n.º 14.133, de 2021);
  Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do contrato;
Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos, devendo complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o atendimento do objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº 14.133, de 2021.
Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as normas de segurança do contratante;
Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos, exceto na condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos, nem permitir a utilização do trabalho do menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre.

CLÁUSULA DÉCIMA – GARANTIA DE EXECUÇÃO
  Não haverá exigência de garantia contratual da execução.

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o contratado que:
der causa à inexecução parcial do contrato;
der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
der causa à inexecução total do contrato;
ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo justificado;
apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;
praticar ato fraudulento na execução do contrato;
comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
Serão aplicadas ao contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes sanções:
I. Advertência, quando o contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei nº 14.133, de 2021);
II. Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “b”, “c” e “d” do subitem acima deste Contrato, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, § 4º, da Lei nº 14.133, de 2021);
III. Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “e”, “f”, “g” e “h” do subitem acima deste Contrato, bem como nas alíneas “b”, “c” e “d”, que justifiquem a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §5º, da Lei nº 14.133, de 2021).
IV. Multa:
moratória de 0,5 % (cinco décimos por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor da parcela inadimplida, até o limite de 30 (trinta) dias;
O atraso superior a 30 (trinta) dias autoriza a Administração a promover a rescisão do contrato por descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas, conforme dispõe o inciso I do art. 137 da Lei n. 14.133, de 2021, respeitados o contraditório e a ampla defesa.
compensatória de 30 % (trinta por cento) sobre o valor total do contrato, no caso de inexecução total do objeto;

11.3.A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação integral do dano causado à Contratante.
11.4.Todas as sanções previstas neste Contrato poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa.
11.5.Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação.
11.6.Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente, conforme o caso.
11.7.Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser recolhida administrativamente no prazo máximo de 30 (trinta) dias, a contar da data do recebimento da comunicação enviada pela autoridade competente.
11.8.A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório e a ampla defesa ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no caput e parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades de impedimento de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.
11.9.Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, §1º) :
a natureza e a gravidade da infração cometida;
as peculiaridades do caso concreto;
as circunstâncias agravantes ou atenuantes;
os danos que dela provierem para o Contratante;
a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos órgãos de controle.
11.10.A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste Contrato ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado, observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia.
11.11. O Contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP), instituídos no âmbito do Poder Executivo Federal. (Art. 161)
11.12.As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133/21.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA– DA EXTINÇÃO CONTRATUAL

12.1.O contrato se extingue quando vencido o prazo nele estipulado, independentemente de terem sido cumpridas ou não as obrigações de ambas as partes contraentes.
12.2.O contrato pode ser extinto antes do prazo nele fixado, sem ônus para o Contratante, quando esta não dispuser de créditos orçamentários para sua continuidade ou quando entender que o contrato não mais lhe oferece vantagem.
12.3.A extinção nesta hipótese ocorrerá na próxima data de aniversário do contrato, desde que haja a notificação do contratado pelo contratante nesse sentido com pelo menos 2 (dois) meses de antecedência desse dia.
12.3.Caso a notificação da não-continuidade do contrato de que trata este subitem ocorra com menos de 2 (dois) meses da data de aniversário, a extinção contratual ocorrerá após 2 (dois) meses da data da comunicação.
12.4.O contrato pode ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou antes do prazo nele fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei Federal 14.133/2021, bem como amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa.
12.4.Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.
12.5.A alteração social ou modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará rescisão se não restringir sua capacidade de concluir o contrato.
12.6.O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido de:
12.7.Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
12.8.Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
12.9.Indenizações e multas.

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
13.1.As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos consignados no Orçamento Geral da Prefeitura Municipal deste exercício, na dotação abaixo discriminada: --------------------------.

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DOS CASOS OMISSOS
Os casos omissos serão decididos pelo CONTRATANTE, segundo as disposições contidas na Lei nº 14.133, de 2021 e demais normas aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 – Código de Defesa do Consumidor – e normas e princípios gerais dos contratos.

CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – PUBLICAÇÃO
Incumbirá à CONTRATANTE providenciar a publicação deste instrumento nos termos e condições previstas na Lei nº 14.133/21.

CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA– FORO
Fica eleito o Foro da Comarca de Ribeirão Preto, Estado de São Paulo, para dirimir os litígios que decorrerem da execução deste Termo de Contrato que não possam ser compostos pela conciliação.

E por estarem justas e acertadas, as partes firmam o presente instrumento, em 2 (duas) vias de igual teor e forma.

Guatapará - SP, -- de ------------ de 2026.

MUNICÍPIO DE GUATAPARÁ
CONTRATANTE
------------------------------- - Prefeito Municipal

RAZÃO SOCIAL
CONTRATADA
Nome do Representante Legal – Função

Testemunhas:
1.
2.

PREGÃO ELETRÔNICO Nº ----/2026
PROCESSO Nº ----/2026

ANEXO V – TERMO DE CIÊNCIA E NOTIFICAÇÃO

CONTRATANTE: 		 CONTRATADO: 		 CONTRATO Nº (DE ORIGEM): 	 OBJETO:

Pelo presente TERMO, nós, abaixo identificados:
Estamos CIENTES de que:
o ajuste acima referido, seus aditamentos, bem como o acompanhamento de sua execução contratual, estarão sujeitos a análise e julgamento pelo Tribunal de Contas do Estado de São Paulo, cujo trâmite processual ocorrerá pelo sistema eletrônico;
poderemos ter acesso ao processo, tendo vista e extraindo cópias das manifestações de interesse, Despachos e Decisões, mediante regular cadastramento no Sistema de Processo Eletrônico, em consonância com o estabelecido na Resolução nº 01/2011 do TCESP;
além de disponíveis no processo eletrônico, todos os Despachos e Decisões que vierem a ser tomados, relativamente ao aludido processo, serão publicados no Diário Oficial Eletrônico do Tribunal de Contas do Estado de São Paulo (https://doe.tce.sp.gov.br/), em conformidade com o artigo 90 da Lei Complementar nº 709, de 14 de janeiro de 1993, iniciando-se, a partir de então, a contagem dos prazos processuais, conforme regras do Código de Processo Civil;
as informações pessoais dos responsáveis pela contratante e interessados estão cadastradas no módulo eletrônico do “Cadastro Corporativo TCESP – CadTCESP”, nos termos previstos no Artigo 2º das Instruções nº01/2024, conforme “Declaração(ões) de Atualização Cadastral” anexa (s);
é de exclusiva responsabilidade do contratado manter seus dados sempre atualizados.
Damo-nos por NOTIFICADOS para:
O acompanhamento dos atos do processo até seu julgamento final e consequente publicação;
Se for o caso e de nosso interesse, nos prazos e nas formas legais e regimentais, exercer o direito de defesa, interpor recursos e o que mais couber.

LOCAL e DATA: __________________________________________

AUTORIDADE MÁXIMA DO ÓRGÃO/ENTIDADE:
Nome:
Cargo:
CPF:

RESPONSÁVEIS PELA HOMOLOGAÇÃO DO CERTAME OU RATIFICAÇÃO DA DISPENSA/INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO:
Nome:
Cargo:
CPF:
Assinatura:
RESPONSÁVEIS QUE ASSINARAM O AJUSTE:
Pelo contratante:
Nome:
Cargo:
CPF:
Assinatura:

Pela contratada:
Nome:
Cargo:
CPF:
Assinatura:

ORDENADOR DE DESPESAS DA CONTRATANTE:
Nome:
Cargo:
CPF:
Assinatura:

GESTOR(ES) DO CONTRATO:
Nome:
Cargo:
CPF:
Assinatura:  ___________________________

DEMAIS RESPONSÁVEIS (*):
Tipo de ato sob sua responsabilidade:
Nome:
Cargo:
CPF:
Assinatura:

PREGÃO ELETRÔNICO Nº ----/2026
PROCESSO Nº ----/2026

ANEXO VI – DECLARAÇÃO DE DOCUMENTOS À DISPOSIÇÃO DO TCE-SP

CONTRATANTE:
CNPJ Nº

CONTRATADA:
CNPJ Nº
CONTRATO Nº (DE ORIGEM):
DATA DA ASSINATURA:
VIGÊNCIA:
OBJETO:
VALOR (R$):

Declaro(amos), na qualidade de responsável(is) pela entidade supra epigrafada, sob as penas da Lei, que os demais documentos originais, atinentes à correspondente licitação, encontram-se no respectivo processo administrativo arquivado na origem à disposição do Tribunal de Contas do Estado de São Paulo, e serão remetidos quando requisitados.

LOCAL e DATA:

RESPONSÁVEL: (nome, cargo, e-mail e assinatura)

AVISO DE LICITAÇÃO
PREGÃO ELETRÔNICO Nº ----/2026
PROCESSO Nº ----/2026

OBJETO: Contratação de empresa especializada para o fornecimento de sistemas de gestão pública no modelo de contratação Software as a Service (SaaS) utilizando data center, para atender as demandas de Contabilidade Pública e AUDESP, Tesouraria, Estoque, Compras e Licitação, Patrimônio, Frotas, Gestão Municipal, Transparência Pública, Recursos Humanos, Gestão de Receitas, ISS e Nota Fiscal Eletrônica, Ensino Público, Gestão de Comunicação, Documentos, Protocolos e Processos Eletrônicos,  Controle de Imagens e Arquivos da Gestão de Receitas e demais especificações conforme edital, conforme especificações descritas no Termo de Referência.
LEGISLAÇÃO: Lei Federal nº 14.133, de 1º de abril de 2021 e do Decreto Municipal nº ----, de ----- de --------- 202---, e demais legislações aplicáveis, com suas posteriores alterações e demais normas regulamentares aplicáveis à espécie.
DATA DE ABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA: --- DE ------------ DE 2026.
HORÁRIO: 09H30MIN00SEG, HORÁRIO DE BRASÍLIA - DF.
ENTREGA DAS PROPOSTAS: ATÉ 09H00MIN, DO DIA --- DE ------------- DE 2026.
LOCAL: BLL COMPRAS - https://bllcompras.com/Home/Login
EDITAL NA ÍNTEGRA: Cópia do Edital ou maiores informações, poderão ser obtidos no Setor de Licitações e Contratos da Prefeitura de Guatapará - SP, pelo telefone: (---) --------------, de segunda à sexta-feira e pelos Sites: www.guatapara.sp.gov.br e www.bllcompras.com, pelo e-mail: licitacao2@guatapara.sp.gov.br e suporte ao Fornecedor da BLL Compras (41) 3097-4600 / contato@bll.org.br.

Guatapará - SP, 01 de outubro de 2026.

GILDEMIR DE SOUZA
Prefeito do Município de Guatapará
